二十世纪福克斯电影公司
当我躺在退伍军人医院里
When I was lying there in the VA hospital,
面对着我一生最大的不幸
with a big hole blown through the middle of my life,
我开始做一些有关于飞翔的梦
I started having these dreams of flying.
自由地飞翔
I was free.
但是  你总有醒来的一刻
Sooner or later, though, you always have to wake up.
─────────────────────────────
电影中地球上的人类身陷有毒废料、饥饿、贫穷 人口亦已达到可
怕的200亿在人类文明的挤压下 地球已不堪重负正逐渐走向衰亡
─────────────────────────────
假如你有钱的话  他们可以帮你把脊髓医好
They can fix a spinal, if you got the money,
────────────────────────────────
即使是月球的背面 也被星罗棋布的人类城市灯火所点亮 人口过剩 过
度开发 核武恐怖主义 环境战争 发电厂和废料堆中的放射性物质泄露
────────────────────────────────
但单靠那点退伍军人的抚恤金
but not on vet benefits,
根本不可能做到
not in this economy.
一次VA检查再加12美元
A VA check and 12 bucks
你只有一杯咖啡
will get you a cup of coffee.
我就是他们所称的轮候
I'm what they call... waitlisted.
──────────────────────────────
有毒的工业垃圾 空气污染 滥砍滥伐 海洋污染与过度捕捞 全球
变暖臭氧层消失 物种灭绝等等 这一切都令曾经绿意盎然的地球
──────────────────────────────
那些孟加拉虎
The Bengal Tiger,
───────────────────────────
看起来跟化粪池已没什么两样 海洋也因为过度捕捞已经贫瘠
有毒废水不断流入 令所有鲸鱼以及至少一半的鱼类已经绝迹
───────────────────────────
灭绝了差不多一个世纪后又回来了
extinct for over a century is making a comeback.
那些在北京动物园的克隆品
These cloned tiger cubs at the Beijing Zoo
已经是那个物种剩下的最后几只了
are the latest of a number of species
他们在最近五年又被克隆回来了
that have been cloned back into existence in the past five years.
──────────────────────────
在陆地上 跟本世纪初相比 半数以上的动植物种已经消失
剩下的也大多濒临灭绝 人类利用科技上的优势得以继续生存
───────────────────────────
我为了锻炼自己而加入了海军陆战队
I became a marine for the hardship. To be hammered on the anvil of life.
我一直告诉自己别人做到的事我也一定能做到
I told myself I can pass any test a man can pass.
───────────────────────
但人类已远离自然世界 大自然已经被摧残的千疮百孔
国家公园不复存在 取而代之的是住宅区和蛋白质农场
────────────────────────
杰克！杰克！杰克！杰克！
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
────────────────────────────────
例如 昔日的约塞米特国家公园已被开发成高级公寓区 多数沿海区域已
变成藻类养殖场 因为现在只有螺旋藻可以满足如此庞大人口的食物需要
────────────────────────────────
让我们直话直说吧
Let's get it straight, upfront.
我不想要你的同情
I don't want your pity.
你想要一个公平的交易   你来错星球了
You want a fair deal, you're on the wrong planet.
────────────────────────
日常食品已蜕变为藻类浓缩蛋白与各种香料的怪异搭配
天啊！这样的生活真的会到来吗？！
────────────────────────
弱肉强食
The strong prey on the weak.
事实就是这样
That's just the way things are.
而且没人会在意
And nobody does a damn thing.
滚开！   离他远点！
Get off! Get off of him!
我只是想为了应该奋斗的事而奋斗
All I ever wanted in my sorry-ass life was a single thing worth fighting for.
我希望你知道
I hope you realized
你刚又令你自己失去了一个顾客
you just lost yourself a customer.
娘娘腔
Candy-ass bitch.
如果不下雨的话  我们就不训练
If it ain't raining, we ain't training.
-那看起来不像他    -是他
- It doesn't look like him.  - It's him.
你是杰克.萨利？
You Jake Sully?
离远点  你扫了我的兴
Step off. You're ruining my good mood.
是关于你哥哥的
It's about your brother.
──────────────────────────────────────
“RDA”全称是Resources.Development.Administration 即“资源开发管理同盟”
是人类社会中最大的非政府组织 经营范围包括采矿、运输、药品、武器和通讯等方面
──────────────────────────────────────
我们在找汤米.萨利
We're looking for Sully, T.
我们到了
In there.
─────────────────────────────────────────
RDA已经比绝大多数的地球上的政府还要强大 对于潘多拉以及其他地外星球 都具有垄断性
的开发和运输权利 这是由ICA（“星际商业管理组织” — 类似于现在的欧盟）授权给RDA的
─────────────────────────────────────────
天啊   汤米
Jesus, Tommy.
弱肉强食
The strong prey on the weak.
有个拿枪的家伙结束了他的生命
A guy with a knife took all Tommy would ever be
───────────────────────────────────
根据《国际太空资源开发公约》等协议 RDA不得拥有大规模杀伤性武器（如激
光武器、纳米武器、生物武器、核武器等） 其军事力量的使用也受到很大限制
───────────────────────────────────
只为了他口袋里的几张钞票
for the paper in his wallet.
我心里充满了伤感
The concern of the suits was touching.
你的哥哥参与了我们一个重要投资计划
Your brother represented a significant investment.
我们想找你接手完成他的合同
We'd like to talk to you about taking over his contract.
因为你们有着相同的基因组
And since your genome is identical to his,
所以我们认为你可以继续他的任务
you could step into his shoes,
可以这么说
so to speak.
─────────────────────────────────
短短几十年 RDA已发展成为一个商业巨头 推动并建立了遍布世界的高速
磁悬浮列车“捷运”系统（速度极快,45分钟可以从纽约抵达巴黎） 而这
种列车需要大量的超导材料即潘多拉星球的超导矿石  才能保证持续运营
─────────────────────────────────
这将会是一个新的开始
It'd be a fresh start
在一个新的世界
on a new world.
你会改头换面
You could do something important. You can make a difference.
报酬也很丰厚
And the pay is good.
非常丰厚
Very good.
汤米才是科学家  我不是
Tommy was the scientist, not me.
──────────────────────────────
许多环境组织和科学家已经对RDA无限制开采超导矿石提出了反对意
见 称其正在对潘多拉星球的生态系统造成严重且不可逆转的伤害
但是 要求ICA收回RDA对潘多拉独家开采权的上诉被无数次的驳回
──────────────────────────────
他是那种可以飞到数光年远的外太空去
He was the one who wanted to get shot light-years out in space
寻找真理的那种人
to find the answers.
而我只是个笨蛋
Me, I was just another dumb grunt
飞向一个自己将会后悔前往的地方
getting sent someplace he was gonna regret.
──────────────────────────────
低温休眠（Cryosleep） 自从人体冷冻技术被成功实现以来 这种
伟大的发明便在人类航天事业掀起革命 有了这种技术 人类能突破
时间的障碍 让机体保持原状 人体在低温休眠舱里不需要食物和水
──────────────────────────────
人在低温睡眠时不会作梦
In cryo, you don't dream at all.
这种感觉不像是过了六年
It doesn't feel like six years.
─────────────────────────────────────
低温休眠能让人在漫长的太空旅行中保持年轻 从低温休眠舱醒来时人们通常相当迷
惑和非常不舒服 有些人醒来时甚至可能会恶心和极度虚弱 这是低温休眠的副作用
─────────────────────────────────────
比较像是喝了五杯龙舌兰后打过一架的宿醉
More like a fifth of tequila and an ass-kicking.
我们到了吗？
Are we there yet?
嗯  我们到了  帅哥
Yeah, we're there, sunshine.
─────────────────────────────────────
在冰冻状态下 宇宙射线造成的损伤不能随着新陈代谢修复 其危害可能会持续积累
在复苏之后一次性的体现出来 如果航行时间达到百年以上 积累的辐射剂量可能造
成急性放射病 解决这个问题 需要比飞船更厚重的辐射屏蔽材料 甚至是磁场护盾
─────────────────────────────────────
我们到了
We're there.
你已经在低温睡眠状态中
You've been in cryo
躺了五年九个月二十二天
for five years, nine months and 22 days.
你会感到饥饿  也会感到虚弱
You will be hungry. You will be weak.
如果你觉得恶心想吐  请使用呕吐袋
If you feel nausea, please use the sacks provided for your convenience.
工作人员会非常感谢你的
The staff thanks you in advance.
───────────────────────────────────────────
“创业之星”全称为星级货运航母“创业之星”（Interstellar.Vehicle.ISV.Venture.Star）
编号为601-09 星级货运航母是往返于地球和潘多拉星之间的星际货运平台 用于把人员、建筑
材料、设备输送到潘多拉星 再带回返回的人员和加工后的精矿Unobtanium（以后称其为超导矿石）
───────────────────────────────────────────
前面就是潘多拉星球
Up ahead was Pandora.
从小就听说过它  但是从没想过会去那里
You grew up hearing about it, but I never figured I'd be going there.
────────────────────────────────
潘多拉星环绕这一颗巨大而璀璨的星球 那便是被地球人以希腊神话里的
独眼巨人命名为“波里菲密斯（Polyphemis）” 阿尔法星系有三颗恒星
分别是阿尔法A、阿尔法B、阿尔法C 波里菲密斯就绕著阿尔法A星运转
────────────────────────────────
───────────────────────────
创业之星长1600多米 宽330米 高218.5米 货运能力350吨
巡航速度为每秒210000公里（相当于光速的70%）
───────────────────────────
"女战神号"航天飞机   回复...
Valkyrie 1-6, copy...
────────────────────────────────────
速度数据看上去很快 但从地球到潘多拉星球仍需要飞行六年多的时间 它的驱动
系统包括两台反物质湮灭能动力引擎 一座光子风帆 一台核聚变星际巡航引擎
────────────────────────────────────
"女战神号"航天飞机
Valkyrie 1-6,
你可以在2-2-4-niner脱轨
you are clear for de-orbit burn at 2-2-4-niner.
收到    准备在2-2-4-niner脱轨
Copy, Venture Star. Go for de-orbit burn at 2-2-4-niner.
───────────────────────────────────────
“瓦尔基里”航天飞机（The.Valjyrie.Shuttle) 长101.73米 宽80.03米, 高8.0米
在大气层内最高速度3马赫 一次能运载多达60名武装士兵 25吨货物 具有垂直起降功
能 能够平稳的着陆 还能在潘多拉星的母星---波吕斐摩斯大气中采集氢气 作为燃料
───────────────────────────────────────
────────────────────────────────
“瓦尔基里”安装有强大的反物质引擎使他不需要助推火箭就可以在大气
层内和外层空间中自由飞行 它是“创业之星”与潘多拉之间的唯一运输
工具 它最重要的用途就是把开采加工后的超导矿石运上“创业之星”
────────────────────────────────
戴上滤气面罩！ 都戴上！  戴上滤气面罩！ 都戴上！
- Exo-packs on! Let's go! Exo-packs on!  - Exo-packs on! Let's go!
────────────────────────────
过滤面罩(Exopack) 是人类在潘多拉星球上的必须佩带的装备
由一个透明的面罩和一个过滤空气的装置组成 潘多拉星的大气
中充满有毒气体 必须经过简单的过滤才能直接被人类所呼吸
────────────────────────────
你们得记住  没有滤气面罩
Remember, people, you lose that mask,
你将会在二十秒后昏厥  四分钟内死亡！
you're unconscious in 20 seconds, you're dead in four minutes!
谁都不准今天给我死了！
Let's nobody be dead today!
那会让我的报告很难看
Looks very bad on my report.
──────────────────────────────
地狱之门（Hell's.Gate）基地的官方名称是“资源开发管理局太阳
系外殖民地-01” 它是地球人在潘多拉星上殖民活动的基地 其由
于身处有毒的环境和危险生物的包围之中 所以被称为“地狱之门”
──────────────────────────────
地狱大门塔台  飞行器准备降落
Hell's Gate tower, this is TAV 1-6 on approach.
穿越外界线  矿场进入视线
Crossing outer marker. Mine is in sight.
───────────────────────────────
斗轮挖掘机（Bucket.Wheel.Excavator） 是RDA在潘多拉最大的机器
它具有巨型齿壮轮子 能像嚼在岩石表面一样紧紧地抓住岩面 由聚变
反应堆和太阳能混合提供动力 斗轮挖掘机里面有一个大型气密控制室
───────────────────────────────
───────────────────────────────────────
地狱卡车（Hell.Truck）是RDA用来运输矿石回到地狱之门以及用来运输各种物品的工具
运输的超导矿石的土壤或岩石 由于超导矿石的迈斯纳效应 负载略有浮动 更易于运输
───────────────────────────────────────
───────────────────────────────────
四架SA-52B“毒蝎”式武装炮艇机(Scorpion.Gunship)护卫航天飞机降落基地
────────────────────
地狱之门基地完全是按战区基地级别进行警戒
──────────────────────────────────────────
安全营运组织(Security.Operations)简称SecOps 是地球上的一个非政府组织 主要工作是
在世界各地执行安保工作 RDA与其签定了长期协议 为在潘多拉星球的各项活动提供安全保证
──────────────────────────────────────────
松开安全带  拿好你们的东西
Harnesses off! Get your packs!
都给我准备好  快点！动作快！
Put it together, let's go! Let's go!
一分钟  准备
Harnesses off! One minute!
舷梯落下后
When that ramp comes down,
直接进去基地里  别停下来！
go directly into the base. Do not stop!
直接跑过去  听我的口令！
Go straight inside. Wait for my mark!
走 走 走 走！  快点出去！
Go, go, go, go! Get out of there!
──────────────────────────────
SecOps不断向潘多拉输送人员 其中很多是退伍军人 为了限制其军
事实力 ICA禁止SecOps使用大规模杀伤性武器以及各种先进的装备
──────────────────────────────
继续向前！  快走  不要停下来！
Keep moving! Let's go, let's go!
没有所谓的前海军陆战队员
There's no such thing as an ex-Marine.
你也许退役了
You may be out,
但你永远不会忘记军人那股精神
but you never lose the attitude.
────────────────────────────────
这就解释为什么在人类已经可以星际旅行的年代 在潘多拉的SecOps还在
使用发射子弹的枪支 连把激光枪都没有 事实上 收钱驻防在潘多拉星
的SecOps就连基础军备都是从旧货市场淘来的旧货 甚至是旧货中的旧货
────────────────────────────────
快点  特殊人士  别让我等你
Let's go, special case! Do not make me wait for you!
喔  喔  小妞们
Well, well, ladies.
看看这群菜鸟
Look at all this fresh meat!
─────────────────────
SecOps使用的各式装备都是21世纪末生产的古董
真TMD给地球人丢脸！没办法谁叫ICA这么规定的
─────────────────────
────────────────────
镜头右上角的轻型车辆是天鹅突击车（Swan）
六轮 敞篷 炮手座椅可上升到3.6米以上
────────────────────
在地球上  这些人都是军人  陆战队员
Back on Earth, these guys were Army dogs, Marines,
────────────────────────────────────────
SecOps状态最好的AMP单人操作的中型动力外骨骼系统（Amplified.Mobility.Platform）
也是RDA拿20年前的设计图纸 花了些钱重开生产线生产的一批淘汰货
────────────────────────────────────────
为自由而战
fighting for freedom.
小心点  轮椅男！
Look out, hot rod!
但在这里  他们只是佣兵
But out here they're just hired guns,
拿钱替私人企业办事
taking the money, working for the company.
───────────────────────────────────
地狱之门（Hell's.Gate）基地的SecOps士兵 主要装备GS-221.BCU模块化步枪
瞧那家伙
Check this out, man.
来吃闲饭的
Meals on wheels.
不会吧  这也太扯了
Oh, man, that is just wrong.
二十分钟后会有两个人有空！
I got two guys free in about 20 minutes!
─────────────────────────────────
地狱卡车的轮子非常大和厚实 需要液压动力协助转向 轻松通过潘多拉的
各种地形 抵御潘多拉各种生物威胁 卡车上设有装甲 但大和锋利的物体
或重火力还是可以穿透它的 卡车上还有摄像头 能使司机时刻留意周围
─────────────────────────────────
知道了  我需要他们！
Got it! Need them!
你们已经不在堪萨斯了
You're not in Kansas anymore.
这里是"潘多拉"星球  女士们  先生们
You are on Pandora, ladies and gentlemen.
────────────────────────────────────────
基地SecOps指挥官上校的手枪型号是SN-9.WASP黄蜂转轮手枪 并使用超高速9毫米穿甲弹
你们要时时刻刻记住这一点
Respect that fact every second of every day.
如果世界上真的有地狱
If there is a hell,
──────────────────────────────────
曾有个善待动物组织花费了120万美元投放了广告 广告上一个饥饿垂死的纳
威族女人手持着强烈谴责RDA行为的标语 这组广告在人类社会中产生了强烈
的反响 吸引了世界的广泛关注 并使得人们对ICA授权RDA提出了更多的谴责
──────────────────────────────────
在游历过潘多拉后你可能会想去地狱休假
you might want to go there for some R&R after a tour on Pandora.
在那道围墙后面
Out there, beyond that fence,
任何活的东西  不论是天上飞的
every living thing that crawls,
还是地上爬的  土里钻的
flies or squats in the mud
都想把你生吞活剥地吃了
wants to kill you and eat your eyes for Jujubes.
这里有一个原生的种族
We have an indigenous population of humanoids
───────────────────────────────
但是！稍后这个广告内容被发现时伪造的 这使得世界对善待动物组织
提出了谴责 这个被称作“猫女”的事件 使得很多国家提出了要求广
告真实的法案 随后美国通过了类似的法案 这真是有阴谋就有黑幕！
───────────────────────────────
我们称其为"纳威人"
called the Na'vi.
他们喜欢在弓箭上涂上一种神经毒素
They're fond of arrows dipped in a neurotoxin
那玩意可以让你的心跳在一分钟内停止
that'll stop your heart in one minute.
他们有着天生的强化碳纤维骨骼
And they have bones reinforced with naturally occurring carbon fiber.
非常难杀死
They are very hard to kill.
做为你们的安保长官
As head of security,
我的职责就是保障你们每一个人都活着
it is my job to keep you alive.
但这是不可能的
I will not succeed.
至少不可能成功保住每一个人
Not with all of you.
如果你们想活命
If you wish to survive,
就一定要有坚毅的态度
you need to cultivate a strong mental attitude.
你们必须遵守规则
You've got to obey the rules.
"潘多拉规则"
Pandora rules.
──────────────────────
杰克.萨利回到似曾相识的军营 很享受这种气氛
规则一
Rule number one...
什么都比不上这种老掉牙的训话
There's nothing like an old-school safety brief
能令人安心
to put your mind at ease.
抱歉  抱歉 杰克  你是杰克
Excuse me. Excuse me. Jake! You're Jake,
对吗  汤米的双胞胎弟弟
right? Tom's brother.
哇  你长得跟他一模一样
Wow! You look just like him.
抱歉  我是诺姆.斯贝尔曼
Sorry, I'm Norm. Spellman.
我曾和他一起接受"阿凡达"计划的训练
I went through avatar training with him.
───────────────────────────────
生命研究室(The.Biolab)是地狱之门内设的一个重要部门 主要负责研
究潘多拉的生态 生物 也为RDA采矿人员以及各项活动提供技术协助
───────────────────────────────
这是生物实验室
...into the bio-lab.
我们将会在这里待很久的
We're gonna spend a lot of time up here.
嗨  你好  我是诺姆  阿凡达操作员
Hey! How you doing? Norm, avatar driver.
你好
- Hi. - Hey.
这里是连结室
Link... Here's the link room right here.
────────────────────────────
生命研究室工作包括提供医疗保健服务 培育潘多拉可食用性动
植物等 当然最重要的 生命研究室是进行阿凡达链接的场所
────────────────────────────
我们会在这里连结上阿凡达
This is where we're connecting to the avatar.
我和诺姆会在这里
Me and Norm are here to drive
远程控制这些叫"阿凡达"的生命体
these remotely controlled bodies called avatars.
这是一种用人类基因结合
And they're grown from human DNA mixed
───────────────────────────────
阿凡达计划先提取纳威人的DNA 再从地球人中选出志愿者 接着在地
球上的RDA遗传实验室里 培育出混合纳威人和地球人DNA的体外胚胎
───────────────────────────────
纳威人的基因培育出来的生命体
with the DNA of the natives.
嘿  欢迎  -嘿
- Hey. Welcome. - Hey.
欢迎来到潘多拉  很高兴你们能来
Welcome to Pandora. Good to have you.
谢了
- Thanks.
─────────────────────────────
在运往潘多拉的3年（相当于地球上的5年）旅途中 胚胎在人工
培育下成长为近乎成人的大小（这事因为纳威人的成长速度较快）
─────────────────────────────
哇哦  他们真大
Damn! They got big.
是的  在我们飞行时他们已经完全成熟了
Yeah, they fully mature on the flight out.
看来本体感知模拟器运作非常顺利
So the proprioceptive sims seem to work really well.
没错  他们肌肉相当发达
Yeah, they've got great muscle tone.
我们还得花几个小时为他们准备
It'll take us a few hours to get them decanted,
────────────────────────────────
当克隆体成长为一个完整的”纳威人”后 人类志愿者便可通过精神联络
系统（Psionic.Link.Unit）让自己的意识进驻其中 就像操作自己的身
体一样与这个克隆体合二为一 化身为在这个星球上自由活动的伪纳威人
────────────────────────────────
不过明天你们就能操控了
but you guys can take them out tomorrow.
你的在那里
There's yours.
嗨  诺姆.斯贝尔曼博士
Hey. Dr. Norm Spellman.
麦克斯.佩特尔博士 很高兴见到你
Dr. Max Patel. Great to meet you.
很高兴见到你
Good to meet you, yeah.
───────────────────────
然而并不是任何人都可以操纵这个克隆纳威人 只有
DNA与他身上人类DNA配型相符的人才有这样的能力
───────────────────────
──────────────────────────────
在链接后 宿主将活在“阿凡达”中 通过“阿凡达”去感知这个世
界 阿凡达和纳威人生理结构基本一样 他们的肌肉组织强度是人类
的四倍 神经元高度发达 骨骼中碳元素以高强度化合物形式存在
──────────────────────────────
长得很像他
Looks like him.
长得也很像你
No, it looks like you.
杰克  这是你的阿凡达了
This is your avatar now, Jake.
这个计划的概念是
And the concept is
每位操作员都能连结自己专属的阿凡达
that every driver is matched to his own avatar,
─────────────────────────────────
最初 阿凡达计划的目的是为了创造出不需要环境保护装置即可在外作业的
矿工 当然还有应对潘多拉星球本地的危险的士兵 这才是最有价值的部分
─────────────────────────────────
他们的神经系统就能协调一致
so that their nervous systems are in tune,
资源开发管理总署之类的
or something.
这是他们找我的原因
Which is why they offered me the gig,
因为我能连结汤米的阿凡达
because I can link with Tommy's avatar,
阿凡达的造价惊人
which is insanely expensive.
───────────────────────────────
然而 过于昂贵的精神联络系统没法满足量产的需要 阿凡达单体造价
为50亿美元 根据官方设定的通货膨胀率 约合2008年币值37亿美元
───────────────────────────────
这样做对吗
Is this right?
我把所有事全部录下来就对了吗？
I just say whatever to the video log?
对  你要习惯记录所有的事情
Yeah, we gotta get in the habit of documenting everything.
任何我们看到的  感觉到的
You know, what we see, what we feel.
这是科学研究的一部分
It's all part of the science.
详细的观察对研究很有帮助
And good science is good observation.
而且这样可以
Plus it'll help to
让你在今后的六年里避免精神错乱
keep you sane for the next six years.
────────────────────────────
“阿凡达”现在最主要被应用于和纳威人的沟通交流 研究纳威
人和潘多拉的生态系统 当然也有作给纳威人洗脑 教授他们地
球人类的文化等 好让他们同化 以便服从人类在潘星采矿
────────────────────────────
随便啦
All right. Whatever.
那么
So...
我在这里
Well, here I am,
进行科学研究
doing science.
操作员要出来了
They're coming out!
注意  操作员出舱中
Attention. Drivers coming out of link.
喔  天哪
Oh, God.
她的工作服呢？   谁看见她的工作服？
Where's the lab coat? Where's the lab coat?
谁拿走我的该死的香烟啦？
Who's got my goddamn cigarette?
各位  我这样子有不对吗？
Guys! What's wrong with this picture?
谢谢！
Thank you!
格蕾丝.奥古斯汀是一位传奇人物
Grace Augustine is a legend.
她是阿凡达计划的带头人  她写了本书
She's the head of the Avatar Program. She wrote the book,
我是说那本有关潘多拉植物学的著作
I mean, literally wrote the book on Pandoran botany.
那是因为她对植物的兴趣可能比对人还多
Well, that's 'cause she likes plants better than people.
这位就是了  灰姑娘参加完舞会回来了
Here she is, Cinderella back from the ball.
格蕾丝我来给你介绍一下
Grace, I'd like you to meet
诺姆.斯贝尔曼和杰克.萨利
Norm Spellman and Jake Sully.
───────────────────────────────────
大姐！不是...大妈！外面的纳威人也算是异形 要不您拿上枪出去撸纳威人吧！
诺姆  听说你很优秀
Norm. I hear good things about you.
你的纳威话学得怎么样了？
How's your Na'vi?
愿万灵之母....
May the All Mother...
祝福我们的初次见面
...smile upon our first meeting.
还不错  但太拘谨了点
Not bad. You sound a little formal.
我学了五年...
I studied for five years...
但还有很多东西要学
...but there is much to learn.
格蕾丝  这位是杰克.萨利
Grace? This is Jake Sully.
夫人
Ma'am.
我知道你是谁  我要的是你哥哥  不是你
Yeah, yeah. I know who you are, and I don't need you. I need your brother.
知道吗  那位已经为这个项目
You know, the PhD who trained
培训整整三年的哲学博士？
for three years for this mission?
他已经死了
He's dead.
我知道这给所有人带来了巨大的麻烦
I know it's a big inconvenience for everyone.
-你在实验室受过什么训练  -解剖过一次青蛙
- How much lab training have you had? - I dissected a frog once.
看吧  看吧  他们现在摆明就是要整我们
You see? You see? I mean, they're just pissing on us
都懒得遮掩
without even the courtesy of calling it rain.
- 我要去找塞弗里奇 - 不  格蕾丝
- I'm going to Selfridge. - No, Grace,
我不认为这是好主意
I don't think that's a good idea.
不行  这简直是在胡闹
No, man, this is such bullshit!
我要去给他一点颜色瞧瞧
I'm gonna kick his corporate butt.
他休想在我的部门搞鬼
He has no business sticking his nose in my department.
明天早上八点到这里   注意一下你的用词
Here tomorrow, 0800. Try and use big words.
蝎子二号攻击机  这是地狱之门塔台
Scorpion Two-Hotel, Hell's Gate tower.
你们可以从南面起飞了
You are cleared for south departure.
使用Ｄ跑道滑行  身份确认
Hover taxi, Delta runway. Squawk ident.
- 看见没？   - 看见了  长官
- You see that? - Yes, sir.
你没有  你在看监视器
No, you didn't. You were looking at the monitor.
我爱死这支球杆了  罗尼！
I love this putter, Ronnie!
我爱死这支球杆了
I love this putter.
帕克  我原本以为这只是一时的疏忽
Parker, you know, I used to think it was benign neglect,
但是我现在明白了  你根本就是在故意整我
but now I see that you're intentionally screwing me.
格蕾丝  你知道  我很爱跟你小聊一下
Grace, you know, I enjoy our little talks.
──────────────────────────
潘多拉超导矿石的性能超越了所有人类曾经制造出的超导体
它可在1516摄氏度（华氏2716度）的状态下保持超导性能
──────────────────────────
我需要的是科学家  不是退役的陆战队员
I need a researcher. Not some jarhead dropout.
是吗  我倒觉得我们能找到他算很幸运的
Well, actually, I thought we got lucky with him.
- 幸运   - 对
- Lucky? - Yeah.
这算哪门子的幸运？
How is this in any way lucky?
──────────────────────────────────
超导矿同时有具有超强的抗磁性能 即使放在10亿高斯（10万特斯拉）强度的
磁场内依然能保持超导性能不变 这比地球上任何一种物质都要强1000倍以上
──────────────────────────────────
幸亏你的科学家有个双胞胎弟弟
Lucky your guy had a twin brother,
更庆幸的是  还好他不是什么牙医师之类的
and lucky that brother wasn't some oral hygienist or something.
而是一位很有用处的陆战队员
A Marine we can use.
我已经指派他作你小组的护卫
I'm assigning him to your team as security escort.
我现在最不需要的就是
The last thing I need is
多一个喜欢扣板机的白痴在我这里！
another trigger-happy moron out there!
听着  听着  你的任务就是要赢得
Look, look, you're supposed to be winning the hearts
────────────────────────────────────────
科学家认为 数十亿年前 当半人马座阿尔法A卫星系统在从原始宇宙尘埃中产生时 一颗
火星大小的天体撞击了还处于原始熔岩状态的潘多拉星球 其镍铁合金核心被四分五裂
────────────────────────────────────────
那些土著的信任
and the minds of the natives.
这难道不是
Isn't that the whole point
你那可笑的玩偶剧存在的唯一原因吗？
of your little puppet show?
你装扮得像他们  讲话也像他们
If you look like them and you talk like them,
那他们也应该就会开始信任我们
then they'll start trusting us.
我们帮他们建立学校  教他们说人类语言
We build them a school, we teach them English,
结果呢  这么多年过去了？
but after, what, how many years?
关系却越搞越糟
Relations with the indigenous are only getting worse.
那就是因为你用机关枪对着他们的结果
Yeah, that tends to happen when you use machine guns on them.
好  跟我来
Right. Come here.
我不能  我不能
I can't... I can't...
───────────────────────────────
这种远超人类技术能力的撞击产生了超高温和超高压 与周围行星的磁
场引起互动反应 从而为超导矿这种独特物质的产生创造了有利条件
───────────────────────────────
这是我们来这里的原因  超导矿石
This is why we're here. Unobtanium.
因为这颗小小的灰色石头
Because this little gray rock sells
每公斤价值两千万美元
for 20 million a kilo.
这就是唯一的原因
That's the only reason.
就是这个靠东西养活我们这里所有的人
It's what pays for the whole party.
就是靠它来支撑你的科学研究
It's what pays for your science.
───────────────────────────────
超导矿精炼产品的在地球市场价值达到每公斤8位数的美元（利润太大）
这对地球经济的发展具有极其重要的影响！资本家也是无利吃苦的啊！
───────────────────────────────
现在那群土著  正在防碍着我们的采矿作业
Now, those savages are threatening our whole operation,
我们正处于随时会开战的时刻
we're on the brink of war,
而你的任务就是
and you're supposed to be
帮我们找一个外交途径的解决办法
finding a diplomatic solution.
所以你就尽你所能  给我拿出个成果来吧
So use what you've got, and get me some results.
───────────────────────────────
羊水箱（Amnio.tank）用于体外克隆纳威人 肢体和器官的培育的仪器
长385.82厘米 148.4厘米宽 拥有近6350升的液体 被设计成可便携
───────────────────────────────
你有多长时间的操作经验？
So, how much link time have you logged?
- 大约五百二十个小时  - 很好
- About 520 hours. - That's good.
你在那里  你在这里
You're in there. You're here.
你有多长时间的操作经验
How much have you logged?
零  但我有读过说明书
Zip. But I read a manual.
你不是在说笑的吧
Tell me you're joking.
这真酷
This is cool.
出发
Let's go.
不用  我自己可以搞定
Don't. I got this.
所以你认为你可以不经过任何训练
So you just figured you'd come out here,
来到人类已知的最恶劣的环境里
to the most hostile environment known to man,
既没参加过任何训练也没看过它是怎么运行的
with no training of any kind, and see how it went?
你脑袋里到底在想什么啊？
What was going through your head?
也许我只是讨厌别人一直告诉我什么不能做
Maybe I was sick of doctors telling me what I couldn't do.
生命反应良好
Biometrics are good.
三号连接舱已准备就绪
Link three is ready.
手臂放在里面  手放进去  头躺下
Keep your arms in, hands in, head down.
往下  放轻松  脑袋放空就好
Down. Just relax and let your mind go blank.
这对你来说应该不难
That shouldn't be hard for you.
闭上你的
Kiss the darkest part of my lily white...
启动连接
Initiate link.
启动程序  三号
Run sequence unit three. Go.
启动中
Launching.
得到第一份数据
I have the first congruency.
好漂亮的大脑  非常活跃  真没想到
- That's a gorgeous brain. Nice activity. - Go figure.
同步率  40%
Phase-Iock 40%.
好  我也要进去了
All right. Going in.
我要进入四号舱
I'm going in in four.
同步率  99%  连结稳定
Phase-Iock 99%. Link is stable.
他进去了  杰克  听得到我说话吗
He's in. Jake, can you hear me?
听得到我说话吗？  杰克
Can you hear me, Jake?
─────────────────────────
纳威人把“阿凡达”这种克隆纳威人叫做Uniltirantokx
也就是梦游者（Dreamwalker）的意思
─────────────────────────
瞳孔反应情况良好
Pupillary reflex is good.
听觉反应正常 感觉怎样？  杰克
Pinna response normal. How you feeling, Jake?
嘿  你们好
Hey, guys.
─────────────────────────────
纳威人是潘多拉星球上的土著 身高将近3米 令人惊讶的是 在
许多方面 纳威人身体几乎是像人类一样（甚至人类的标准美丽）
─────────────────────────────
杰克  欢迎进入你的新身体
Welcome to your new body, Jake.
很好
Good!
杰克  我们慢慢来
Yeah, we're gonna take this nice and easy, Jake.
- 用你的拇指碰其他的手指 - 好
- And touch your thumb to your fingers. - Yeah.
- 用拇指碰其他的手指 - 没问题
- Thumb to your fingers. - No problem.
────────────────────────────────
纳威人除了头上看起来像是一条黑色的辫子的东西以外身上没有任何毛发
它称为Queue 是外露连接神经系统 潘多拉上的所有生物都有这个构造
────────────────────────────────
做得不错  看来你还记得怎么做
That's good. I can see you can remember that one.
如果你想坐起来  就坐起来吧
- Got it. - Well, if you want to sit up,
很好  没关系慢慢来  杰克
- that's fine. - Okay, good. Just take it
镇静剂没有任何副作用  很好
nice and slow, Jake. Good. Okay, well, no truncal ataxia, that's good.
你有觉得头晕或不舒服吗  动动你的脚趾
Are you feeling lightheaded or dizzy at all? You're wiggling your toes!
───────────────────────────────────────
纳威人腰部狭窄 拉长 肩膀很宽 形成一个V型的背部！很到是符合某些二次元的审美！
- 很好  杰克 - 太好了
- Good. Good, Jake. - That's great.
运动神经控制正常
Distal motor control is good. Good, Jake.
有没有感到哪里发麻或者疼痛？
Are you feeling any numbness or pain?
──────────────────────────
纳威人的颈部像猫头鹰一样灵活 几乎能180度旋转 每个
纳威人身上的花纹都有两种 一种类似斑马条纹遍布全身
──────────────────────────
-很好  杰克 -等一下 现在 别着急
That's great, Jake. Hold on, now.
慢一点  不要操之过急  好吗
Take it easy. Don't get ahead of yourself, okay?
我们还要测试一些感官反射动作
There's a few more sensory motor reflex tests we need to run,
-所以要慢慢来  -等等
- so take it easy. - Wait.
─────────────────────────
另一种如繁星点点沿着他们的神经和循环系统分布 能够
在黑暗处发出美丽的荧光 后者成为纳威人的审美标准
─────────────────────────
- 杰克 - 坐下  杰克
- Jake. - Sit down, Jake.
杰克！  听我说
Jake! Listen to me. Jake!
-杰克！  你得坐下 - 没事
- I need you to sit down. Jake! - It's okay.
- 听我说 -没事  我控制得住
- Buddy, listen to me. - It's all good. I got this.
杰克  你必须立刻坐下
Jake, you need to sit down right now.
──────────────────────────
由于纳威人经常要在树与树之间跳跃 或在树干和岩间奔跑
为了平衡其躯干 纳威人长有像狐猴尾巴 一动一动很可爱
──────────────────────────
大家快把他弄回床上
Guys, get him back on the gurney now.
听我说  为了你的安全起见
Listen to me. For your own safety,
你必须坐下来
you need to sit down.
你需要时间适应你的阿凡达身体   喔！ 杰克！
You need time to adjust to the avatar... Whoa! Jake!
- 杰克  小心尾巴 - 耶！
- God, Jake, watch your tail. - Yeah!
─────────────────────────
他们的脚长有对抗性的“拇指脚趾” 这样的生理结构使
他们不但可以在地面快速行走 也能在树枝间灵活走动
─────────────────────────
给他注射镇定剂！  一千毫克镇定剂！  快点！
Sedate! Sedate him! A thousand milligrams of Supitocam! Stat!
各位！ 各位！  小心！ 小心！
Guys! Guys! Whoa! Whoa!
参照说明
By the numbers.
- 杰克  别这样 - 听我说
- Jake. Come on. - Jake! Listen to me.
你还不习惯你的阿凡达
You're not used to your avatar body.
───────────────────────
纳威人拥有杏仁状 猫一样又大又敏感的眼睛 能看
见一部分红外光谱 所以他们具有良好的夜视能力
───────────────────────
- 这很危险   - 这感觉太棒了
- This is dangerous. - This is great.
杰克
Jake? Jake, listen to me.
别闹了  他们会把你麻醉的
Come on. They're gonna put you out.
诺姆  你得坐下
Norm, sit down.
不  不  不 我得弄掉这些线
No, no. I gotta get out of these leads.
────────────────────────
他们的大眼睛和蓝色虎斑色显示 其直系祖先基本上夜
间生活 而在白天 其体色能有效地掩盖在丛林之中
────────────────────────
该死的  快把他俩弄回来
God damn it! Bring them home!
诺姆  不要擅自离开 你还没准备好！
- Norm! Do not leave control! - You're not ready for it!
来啊  看你有什么本事
Oh, come on, you ain't got no skills.
───────────────────────────
纳威人的身体比人类更苗条 肌肉线条清晰明确 与其消瘦的
外表不相匹配的是他们的力量（他们有大约4倍于人类的力量）
───────────────────────────
差一点
So close!
我甚至不需要防守你
I don't even have to play defense on it.
嘿  你们好  嘿
Hey, guys. Hey.
没关系  我去把他抓回来
It's okay, I'll get him.
杰克  你必须回来
Jake, you have to come back!
杰克  不好意思
Jake! Jake! Excuse me.
──────────────────────────────────────
纳威人有5种感觉是大大优于人类,这可能是为了应付潘多拉星球危险的环境而进化来的
- 小心    - 对不起！
- Watch it! - Sorry!
快点
Come on!
杰克  你不能随便奔跑的！
Jake! We're not supposed to be running!
─────────────────────────────────────
他们拥有出色的夜视眼 让他们看到在弱光环境下清楚 他们的听力精湛 可以检测
出微弱的声音 纳威人的嗅觉也非常灵敏 使他们能够通过信息素搜索到远处的生物
─────────────────────────────────────
- 天啦  对不起  - 小心点！
- Jeez! Sorry. - Watch it!
───────────────────────
纳威人骨骼系统也很难以置信 独特的钙化结构和角
蛋白形成孔隙纤维束分层支架 这类似于钢筋混凝土
───────────────────────
─────────────────────────────────
由于拥有这坚固的骨骼结构 纳威人的骨头不易骨折 即使是骨折 仍能保
留其基本形状 所以在相对低重力的潘多拉 纳威人能够高处堕下而不受伤
─────────────────────────────────
──────────────────────────────
杰克.萨利通过阿凡达计划 又可以感受双腿走路的感觉 真心高兴
嘿  陆战队的！
Hey, Marine!
糟了
Damn.
格蕾丝？
Grace?
不然你还以为是谁？  笨蛋
Well, who'd you expect, numbnuts?
别发呆
Think fast.
动作控制看来很好
Motor control's looking good.
───────────────────
电影所有过渡镜头全是潘多拉的奇景！！！
大家安静下来 好了  熄灯了
Come on, everybody, quiet down! All right, gang, lights out.
露易丝  快一点
Come on, Louise, chop-chop.
嘿  嘿  嘿！
Hey, hey, hey!
别玩那玩意  会弄瞎你的
Don't play with that, you'll go blind.
真是诡异
That's kind of freaky.
快离开吧
Come on. Scat.
晚安
Good night.
关灯啦  孩子们  晚餐时候见
Lights out! See you at dinner, kiddies.
欢迎回来
Welcome back.
- 你还好吧  没事吧    - 我没事
- You okay? You all right? - Yeah, I'm okay.
我叫楚迪  专门负责接送科学家
I'm Trudy. I fly all the science sorties.
──────────────────────────
参孙（Samson）通用运输机 由霍耶尔-西维尔斯基公司研制
机身长15.9米, 宽14.99米 气密驾驶舱可坐4个人 运输舱
是开放的 可运载22名全副武装的士兵 当然要戴好滤气面罩
───────────────────────────
这是我的宝贝儿
And this here is my baby.
稍等一下
Hold on a second.
嘿  温弗利  快点装好
Hey, Wainfleet! Get it done!
我们九点就要出发
We bounce at zero-nine.
───────────────────────────────
或者运送8副担架 或者吊运一个大四十尺的集装箱 再或者拆掉运输
舱内的座椅运送两台拆卸后AMP外骨骼系统（当然卸货后要重新组装）
另外在两侧机舱门可以各装一挺MG62机枪 发射贫铀穿甲弹
───────────────────────────────
已经在弄了  上尉
Yeah, I'm on it, capitaine!
发射器还是有点松
Vine strike's still loose.
你们装了不少重武器啊
You guys are packing some heavy gear.
看着点
Watch it!
那是因为我们并非唯一会在天上飞的东西
Yeah, that's 'cause we're not the only thing flying around out there.
或是最具威胁性的
Or the biggest.
─────────────────────────────
机头两侧还各有一个挂架 可挂装四联装“地狱火”空对地导弹或
换装35联装150毫米火箭巢用以对地压制 同时在驾驶舱上方有四
具榴弹发射器 但一般用来释放烟雾和催泪瓦斯以掩护机降士兵
─────────────────────────────
我们现在缺个人手 你就先担任侧翼机枪手吧
I'm gonna need you on a door gun. I'm a man short.
我还以为你不会要求呢
I thought you'd never ask.
那就是你要见的人  咱们飞机上见
There's your man. See you on the flight line.
───────────────────────────────
在运到潘多拉服役之前 参孙运输机已经在地球使用几十年 极端地区
的表现证明了其的适应能力 当RDA的需要一款在外星开发可靠和坚固的
空中主力机型时 自然地就选择了参孙运输机 以应付潘多拉的环境
───────────────────────────────
你找我吗？  上校
You wanted to see me, Colonel?
这里的低重力会让你变得怠惰
This low gravity'll make you soft.
───────────────────────────
地狱之门基地整体气密 内部充满适宜人类生活的空气 各出
入口均为气密门结构 隔绝外界有毒气体 出现泄露自动报警
───────────────────────────
你要是变得怠惰了
You get soft,
潘多拉的生物会不费吹灰之力地把你干掉
Pandora will shit you out dead with zero warning.
我看过你的档案了  下士
I pulled your record, Corporal.
委内瑞拉丛林  那还真是个凶险的地方
Venezuela, that was some mean bush.
───────────────────────────
指挥SecOps的上校是个扛过枪、打过仗、吃过苦、受过伤、硬
汉类、很有责任心的老派军官 说话虽然生硬但对下属很爱护
但一定不要背叛他 反抗他 对抗他 否则下场不敢想！
───────────────────────────
但跟这里比  简直天差地远
Nothing like this here, though.
你很有种  小子  敢跑到这里来
You got some heart, kid, showing up in this neighborhood.
我想不过就是另一个地狱吧
I figured it's just another hellhole.
我自己曾经也是个侦查兵
I was First Recon myself.
比你早个几年  搞不好更早
A few years ahead of you. Well, maybe more than a few.
去了尼日利亚三次  毫发无伤
Three tours Nigeria, not a scratch.
───────────────────────────
上校虽然在潘多拉负过伤 很多手下死在潘多拉 但骨子里还
是有作为人类的骄傲 看不上基地外面的拿着原始武器的土著
更看不上阿凡达计划 还不如亲自带兵去打土著来得痛快！
───────────────────────────
但来这里？
I come out here?
第一天就中奖了
Day one.
是不是觉得我像个刚剃了头的菜鸟
Think I felt like a shavetail louie?
等当时我要是回地球去
Yeah. They could fix me up,
他们就可以帮我动手术
if I rotated back.
让我恢复帅气的样貌
Yeah, and make me pretty again.
但是你知道吗？  我更喜欢现在这个样子
But you know what? I kind of like it.
它可以随时提醒我  外面有些什么凶险玩意
It reminds me every day what's waiting out there.
───────────────────────────
AMP高4.205米 宽2.83米 重约1700公斤 通过陀螺仪控制
平衡 使用6849-RLF燃气涡轮发动机工作 可以中等功率运
行长达8小时 燃料用尽后还有备用高能电可继续运行2小时
───────────────────────────
阿凡达计划是个无聊的笑话
The Avatar Program is a bad joke.
养了一群没用的科学家
Bunch of limp-dick science majors.
不过  这无非是另一种机会
However, it does present an opportunity both timely and unique.
- 后方清空！  - 清空！
- Clear! - Clear!
────────────────────────────
AMP配备有火力极猛的GAU-90型30毫米速射炮 发射贫铀穿甲弹
也可配备火焰喷射器 副武器为速射炮下方挂载陶瓷凯芙拉与高碳
钢合金战斗刺刀（尺寸可不小） 在战场上是陆面部队有效的作战武器
────────────────────────────
一个伪装成阿凡达的侦查兵
A recon gyrene in an avatar body.
真是个绝妙的组合
That's a potent mix.
令我兴奋地连鸡皮疙瘩都起来了
Give me the goose bumps.
这样的一个陆战队员的确能给我提供不少
Such a Marine could provide the intel I need,
实地的情报
right on the ground.
最深入的情报
Right in the hostiles' camp.
听着  萨利 我要你从内部了解这帮土著
Look, Sully. I want you to learn these savages from the inside.
────────────────────────────────
这种装甲并非专门为潘多拉而设计 而是同为了抵御“环保恐怖分子”的
化学攻击而设计 这使它的驾驶舱可以效抵御有毒的毒气、植物、昆虫等
────────────────────────────────
我要你赢得他们的信任
I want you to gain their trust.
我必须知道怎样才能让他们就范
I need to know how to force their cooperation
或是如何逼他们就范  如果他们不肯屈服
or hammer them hard if they won't.
那我还是奥古斯汀小组的成员吗？
Am I still with Augustine?
台面上是
On paper.
你可以和那些科学家一起做研究
Yeah, you walk like one of her science pukes,
─────────────────────────
气密的驾驶舱有全球定位系统 前视红外面板 雷达等
用于导航和定位 还有与驾驶员声音匹配的语音控制系统
─────────────────────────
你也可以跟他们闲话家常
you quack like one,
但你是向我报告
but you report to me.
你能做得到吗  小子？
Can you do that for me, son?
可以  长官
Hell, yeah, sir.
这样就对了
Well, all right, then.
────────────────────────
AMP在电影时间背景前一百年就开始投入使用 后来被
RDA大量配备到潘多拉星球用于建设 保护采矿作业等
在“地狱之门”外也常可以见到他们巡逻的身影
────────────────────────
孩子  我会照顾自己人的
Son, I take care of my own.
你拿到我需要的东西后
You get me what I need,
等你回来时我会让你重新站起来
I'll see to it you get your legs back when you rotate home.
用你自己的腿
Your real legs.
───────────────────
虽然这些AMP是旧货 但在技术精湛的驾驶
员手中 仍然能如同驾驶员的身体一般灵活
───────────────────
听起来很诱人  长官
That sounds real good, sir.
- 连结准备就绪！ - 同步率40%
- Link's ready! - Phase-Iock 40%.
你不许出声  让诺姆负责说话
Just keep your mouth shut and let Norm do the talking.
第五阶段融合完成  同步率90%
I have five congruencies. Phase-Iock 90%.
三号舱准备就绪
Link three ready.
好  我要进去了
All right, I'm going in.
───────────────────────────────
在运输机旁边成群飞翔的是潘多拉的一种中型动物刺蝠（Stingbat）
营水而生 生活方式类似于地球的飞禽 经常成群结队的活动 呈鲜
艳夺目的紫色 长有四只翅膀 大小比火烈鸟略大
───────────────────────────────
─────────────────────────
刺蝠是杂食动物 植物和动物都吃 它们的尾部呈刺针状
有一定的毒性 虽然拥有高度发达的视觉导航系统 但它
们的智力不高 它和翼兽类有进化上的关系
─────────────────────────
────────────────────────────
地球星际考察队于25年前（2129年）发现了这颗生机盎然而仍处
于蛮荒时期的星球 但潘多拉却基于和地球完全不同的生物化学
发展出了独特的生态系统 各种新奇的植物和动物令人叹为观止
────────────────────────────
────────────────────────────────
SecOps的运输机驾驶舱全部改装成气密结构 驾驶员可以不用戴滤气面置
斯塔姆兽就在你右面
Sturmbeest herd coming up on your right.
知道了！  谢谢
Got it! Thanks.
这些家伙就像是公牛  但又带有些温柔
Looks like a bull, a dozen cows and some juveniles.
─────────────────────────
斯图姆兽(Sturmbeest) 是一种食草动物 分布于潘多拉
的平原和森林 喜欢集群 它们通常会沿着河流成群结队
的迁徙 体色为桔红和靛蓝相间 花纹互相交织成波浪形
─────────────────────────
─────────────────────
成年斯图姆兽身高5米 体重10吨 头部的上下
各有一个向前的角 他们延长的下颌骨充当犁
用以挖掘地下的植物根 球茎等地下食品
─────────────────────
────────────────────────────────
潘多拉美景简直无法用语言来形容 高达900英尺（约274米）的参天巨树
星罗棋布飘浮在空中的群山、色彩斑斓充满奇特植物的茂密雨林、晚上各
种动植物还会发出光 就如同梦中的奇幻花园 中国电影人是该羡慕嫉妒
────────────────────────────────
───────────────────────────────
相比人类士兵 身高体大的纳威人手持MG62机枪就跟拿把步枪一样轻松
关掉引擎  我们会在这里停留一会
Shut it down. We're gonna stay a while.
-诺姆  你的背包 -背包
- Norm! Your pack. - Pack.
你就待在飞机旁吧
Stay with the ship.
有一个拿着枪的白痴就够了
One idiot with a gun is enough.
你说了算  博士
You the man, Doc.
────────────────────────
潘多拉狐猴（Prolemuris） 一种性情温和的树栖动物
身高一米 它们主要聚居在雨林中相对比较安全的大树
上 体色通常很漂亮的浅绿色 并有黄色和黑色的斑纹
────────────────────────
潘多拉狐猴  没有攻击性的
Prolemuris. They're not aggressive.
────────────────────
但令人惊奇的是它那奇特的上肢结构 它们有
两个胳膊 而且手臂和腿之间有膜连着 因此
它们可以伸开手臂让自己在树间滑翔
────────────────────
放轻松点  陆战队的  你搞得我也紧张了
Relax, Marine. You're making me nervous.
────────────────────
潘多拉猴的骨头是中空的 肌肉密度也比较小
最重的潘多拉猴也不到6公斤 它们的脚有蹼
使它们可以紧紧地吸附在树上
────────────────────
他们如何知道我们来到这里？
So, how will they know we're here?
我很确定他们现在正在监视着我们
I'm sure they're watching us right now.
───────────────────────
人类通过与纳威人接触 发现纳威人善良勇敢 崇尚
自然 并且很有语言学习天赋 以格蕾丝博士为首的
科学家建立了一所学校  教授人类文字和人类文化
───────────────────────
这里曾经是我们建的学校
This was our school.
现在这里只是一个贮藏库了
Now it's just... storage.
那些孩子都是非常聪明的
The kids were so bright.
──────────────────────
但RDA对纳威人的文化既无兴趣也不尊重 阿凡达
对他们来说只是一个谈判工具 与大自然和谐共存
的传统也让纳威人不能容忍人类对于森林的破坏
──────────────────────
热衷于学习
Eager to learn.
他们的人类语言甚至不用我教也学得很快
They picked up English faster than I could teach it.
那么拿一些酸碱检测器
So, we'll take a couple of these Ph monitors...
──────────────────────────
在一群青年纳威人（谁家没几个愤青啊！）破坏了人类采矿
设备之后 冲突升级了 人类士兵进入格蕾丝开办的学校大
开杀戒 大量纳威人死伤 直接导致了格蕾丝学校的关闭
──────────────────────────
和探泥针
...and a soil probe.
那边的小黄色箱子 有个旧的显微镜
That little yellow case back there. The old microscope.
这个
Here.
哦  对  我很爱这个
Oh, yeah. I love this one.
那些刺蝠把它们都搞到地上了
The stingbats knocked them down.
─────────────────────────
学校的关闭等于人类与纳威人的沟通停止 而且让纳威人
对人类升起了很大的敌意 并且格蕾丝对防守地狱之门基
地SecOps的人也越来越反感 现在直接误伤对的杰克
─────────────────────────
我一直都希望能有孩子回到这里 再读读它们
I keep hoping someone will come back in and read them.
他们为什么不回来？
Why don't they come back?
奥玛蒂卡亚族部落
The Omaticaya...
他们已经精通了我们的语言
learned as much about us as they needed to.
这里发生了什么事？
What happened here?
你还打算用这装备来帮我们吗？
Are you going to help us with this gear?
我们还有很多事要忙
We've got a lot to do.
- 别停下  诺姆 - 你们俩跟紧了！
- Keep moving, Norm. - Keep up, guys!
- 那么就开始啦 - 扫描中
- And here I go. - Scanning.
怎么会这么快
Wow! It's that fast?
- 很惊人  是吧？   - 是啊
- Amazing, isn't it? - Yeah.
这就是信号传导
So, that is signal transduction from this root
从这个树根传到旁边的那个树根
to the root of the tree next to it. So,
我们应该采集一个样本
we should take a sample.
好  样本
Okay. Sample.
反应速度那么快  我觉得这里可能有电流
You know, it's probably electrical, based on the speed of the reaction.
诺姆  你的口水污染到样本了
Norm, you've contaminated the sample with your saliva.
喔  对不起
Right.
───────────────────────
螺旋叶(Helicoradian) 潘多拉星球上一种颇为独特
的半植物半动物的生命体 常态下开着螺旋状的片叶
同时也拥有神经肌肉组织 如受到触碰便会立即收缩
───────────────────────
─────────────────────────
螺旋叶的可长到6到8米高 呈美丽的橙红色 叶片呈半透
明的薄膜状 螺旋叶的反应异常灵敏 因为本身不能自由
移动 所以极快的反应能保护它们不受其他生物的伤害
─────────────────────────
而丛林里的其他动物也依靠螺旋叶来警戒周围的危险 同
时当一些小型生物掉进它们的叶片之中时 能迅速地收起
来 把落如其中的小生物困住并消化 以获得额外的营养
─────────────────────────
再采一个样本
So, here I go.
────────────────────────────
纳威人会使用它们的茎叶来制作华丽的仪式长袍和其他服装、帐
篷和麻袋 他们还会提取螺旋叶的橙色色素来用作颜料 部分科
学家认为它是一种进化成在土壤吸取营养的类植物型动物
────────────────────────────
─────────────────────────────────────
锤头雷兽（Hammerhead.Titanothere）约6米高 12米长 主要的食物是草和灌木
被纳威人唤作Angtslk 人类称它为四眼犀牛 长有上下两双眼睛 实力一般 听
觉和嗅觉比较发达 支撑身体的六条腿能让它们迅速转向应对来自侧面和后方的威胁
─────────────────────────────────────
别开枪  别开枪  你会把它惹毛的
Don't shoot. Don't shoot, you'll piss him off.
我已经把它惹毛了
It's already pissed off.
──────────────────────────
雷兽头部拥有一块凸起的如锤头的坚硬骨组织 随着发育成
熟 这块凸起会越发坚实 成为致命的攻击武器 栖息于草
原上 但也经常闯入雨林中 暴躁脾气 极强的领土观念
──────────────────────────
杰克  它皮太厚 子弹打不穿  相信我
Jake, that armor's too thick. Trust me.
它只是在宣示它的地盘
It's a territorial threat display.
千万别跑  否则他会冲上来的
Do not run, or he'll charge.
那我要做啥  跟它跳舞吗？
So, what do I do, dance with it?
待在原地别动
Just hold your ground.
───────────────────────────────
它们背部的碟装构造和宽阔结实的肩膀可以有效地抵御大型肉食动物的
攻击 它们的锤头稍靠后的地方还长有像是花瓣的皮膜 颜色鲜艳夺目
在遇到危险 驱赶入侵者或在交配季节时,它们会张开皮膜并发出怒吼
───────────────────────────────
来啊  看你有什么能耐？
Yeah? Come on! What you got?
来啊  看谁厉害  这就对了
Oh, yeah. Who's bad? That's right.
───────────────────────────
杰克身后爬出来的是死神兽（thanator） 长有黑色的皮肤与
黄色和红色条纹带  10个带黄色和红色条纹的外部感觉硬毛
───────────────────────────
这样就对了  畜牲
Yeah, that's what I'm talking about, bitch.
对啦  滚回去找你的妈咪吧
That's right, get your punk ass back to mommy.
就这些能耐啊  快滚吧
Yeah? Yeah, you got nothing. You keep running.
──────────────────────────
死神兽的上嘴唇向上折叠以达到最大的牙齿延伸 整个背部
长有厚甲 成年兽身长可达5.5米以上 身高可达2.5米高
──────────────────────────
要不再多叫几个同伴过来？
Yeah, and why don't you bring back some of your friends, huh?
糟了
Oh, shit.
──────────────────────────
死神兽可能是潘多拉陆地上顶级的捕食者 这种野兽在丛林
里横行 它是潘多拉动物的梦魇 纳威人对它也是谈兽色变
──────────────────────────
怎么应付这种  跑  还是不跑？
So what about this one? Run? Don't run? What?
──────────────────────────
而人类更是以希腊传说中的死神——桑纳托斯（Thanatos）
来命名这种生物!它的颈部和下颚的运动速度犹如相机快门
──────────────────────────
跑  当然要跑啦
Run! Definitely run!
────────────────────
此外 死神兽的感觉也是高度发达 由大气条
件而定 它最多可以检测到13公里以外的猎物
────────────────────
死神兽似乎是单独狩猎且一般不会偏离其领土
之外 领土范围一般认为是大约300平方公里
────────────────────
────────────────────────
这种神奇的动物的黑色皮革皮还拥有嘴周围的几个皮瓣
这些皮瓣科学家分析可能是一种警告或交配时的炫耀
────────────────────────
──────────────────────────
导演用了近38分钟的铺垫 女主角女性纳威人妮特丽才入镜
───────────────────────────
纳威人善于打猎 准备食物 能够熟练地制作各种工具和武器
其主要有猎枪长弓 这些弓以木材或动物骨头做成 非常坚固
───────────────────────────
──────────────────────────
典型的Omaticaya箭头几乎是两米长 箭头是由类似黑曜的
火山玻璃岩加工而成 能轻易穿透防弹玻璃 然后在箭头涂
上一种神经毒素 该毒素是非常强大 能使很多动物弊命
──────────────────────────
──────────────────
这种像水母一样的神奇的生物是灵魂之树
的种子 潘多拉放过了这个克隆体的生命
──────────────────
我们今天只能到此为止了
I'm gonna have to call it, guys.
上校有命令不许夜间飞行的
We're not allowed to run night ops. Colonel's orders.
对不起  博士  他只能靠自己撑到早上了
I'm sorry, Doc, he's just gonna have to hang on till morning.
他撑不到明天早上的
He won't make it till morning.
────────────────────────
准备把杰克当猎物的是蝰蛇狼（viperwolf）群 居住
在潘多拉的雨林 草原 亚北极 纳威人称为Nantang
纳威人非常崇拜这种动物 因为蝰蛇狼的团结和智慧
────────────────────────
─────────────────────────────
蝰蛇狼长1.5米长 70厘米高 长有六条腿和瘦长的身体 桨状尾
巴能保持稳定 使它们能快速走动 爪子有对抗性大拇指 像灵长
类的手掌 所以它们既能在地面快速移动 也能在树间灵活穿梭
─────────────────────────────
──────────────────────────
蝰蛇狼的嘴能像蛇一样张得很大 并能发出像蛇一样嘶嘶声
和狼一样吼叫 这就是为什么它们被称为蝰蛇狼 它们一双
敏锐狡猾的绿色眼睛在晚上能像白天一样看得一清二楚
──────────────────────────
─────────────────────
蝰蛇狼的其它感觉能力也是非同一般 仅次于死
神兽 它们甚至可以感觉到超过8公里外的猎物
出生后仅几个月 蝰蛇狼幼崽便需要自己捕食
─────────────────────
────────────────────────
蝰蛇狼幼崽生长迅速 仅6个月就能长到成年大小 到
那时 它们的牙齿和颚部肌肉已经成熟 蝰蛇狼的嘴
可以产生每平方厘米4公斤的压力 更容易地咬碎骨头
────────────────────────
我没那时间陪你们耗整晚
I don't have all goddamn night.
来啊！  来啊！
Come on! Come on!
────────────────────────
纳威人天性温良 热爱和平 讲求潘多拉的天地万物和
谐自然存活 只有在狩猎时和遇到攻击后才杀生 而且
攻击时会变得十分凶猛 拥有超强的攻击性和战斗力
────────────────────────
等等  别扔
Hey, wait. Don't!
这下好了
Great.
─────────────────────────────────────
纳威人也携带有猎刀 这种25到30厘米弯曲叶片状的刀是从伊卡兰（Banshee兽）的
翼爪制成 在狩猎时能给被俘的猎物以致命的一击 此外刀还用于战斗和各种礼仪上
─────────────────────────────────────
────────────────────────
危机解除 不在独身 杰克现在才能静静领略潘多拉的
夜景 在波吕斐摩斯行星反射阿尔法A星的光芒照耀之下
白天的潘多拉虽与和地球相仿到处是郁郁葱葱的景象
────────────────────────
但在夜色中一切皆被一片迷人的蓝色所笼罩 这也是为
何当地土著纳威人进化出了蓝色的肌肤 由于夜晚时间
很长 潘多拉的动植物很多都具有发光的奇异特性
────────────────────────
我知道你可能听不懂我在说什么
Look, I know you probably don't understand this,
但是谢谢你
but thank you.
谢谢你
Thank you.
这真让人印象深刻
That was pretty impressive.
要是没有你  我早就没命了 这真是
I would have been screwed if you hadn't come along. It was...
等一下  你要去那里？
Hey, wait a second. Hey, where you going?
等等我
Wait up!
走慢点
Just... Hey, slow down.
我只是想谢谢你  帮我杀了那些东西
Look, wait up, I just wanted to say thanks for killing those things.
- 该死 - 不要道谢
- Damn! - Don't thank.
杀戮不需要道谢
You don't thank for this.
这实在太可悲了 非常可悲
This is sad. Very sad only.
好吧  好吧  我很抱歉
Okay. Okay. I'm sorry.
不管我做了什么  我很抱歉
Whatever I did, I am sorry.
这都是你的错  它们本来不应该死的
All this is your fault. They did not need to die.
我的错  它们攻击我
My fault? They attacked me.
怎么我倒成了坏人?
How am I the bad guy?
- 是你的错!   - 哎  喔
Your fault!
- 就是你的错! - 别激动  别激动
- Your fault! - Easy. Easy.
你就像个婴儿  只会乱叫  不知所措
You're like a baby. Making noise, don't know what to do.
别激动
Easy.
好 好
Fine. Fine.
如果你这么爱你的森林朋友
If you love your little forest friends,
为什么不干脆让它们杀了我
why not let them just kill my ass?
这是什么逻辑?
What's the thinking?
为什么要救你吗?
Why save you?
对  为什么要救我?
Yeah. Yeah, why save me?
你有一颗坚强的心
You have a strong heart.
无畏无惧
No fear.
但是很愚昧  像个孩子一样无知
But stupid! Ignorant like a child.
要是我像个孩子  那么
Well, if I'm like a child, then...
那或许你该教教我
Look, maybe you should teach me.
─────────────────────────
纳威人称来到潘多拉的地球人类为天空人（Sky.People）
你们天空人永远都学不会  你们不用心去感受
Sky People cannot learn. You do not See.
那教教我怎么感受啊
Well, then teach me how to See.
- 没有人能够教你如何用心去感受 - 哇
- No one can teach you to See. - Whoa.
瞧  别这样  我们不能多聊聊吗?
Look, come on, can't we talk?
比如说  你在哪里学的人类语言?
Say, where'd you learn to speak English?
───────────────────────
妮特丽的姐姐Sylwanin死于导致潘多拉人类学校关闭
的冲突之中 所以妮特丽不会给“梦游者”好脸色的
───────────────────────
奥古斯汀博士的学校?
Dr. Augustine's school?
你真是像个婴儿
You're like a baby.
我需要你的帮助
I need your help.
你根本就不应该来这里
You should not be here.
好吧  让我跟你一起走
Okay, take me with you.
不行  回去吧
No! Go back.
不要
No.
回去
Go back.
住手
No!
这
What...
它们是什么?
What are they?
灵魂之树的种子
Seeds of the Sacred Tree.
非常纯洁的灵魂
Very pure spirits.
那是怎么回事？
What was that all about?
来
Come.
来啊
Come!
我们要去那里？
Where are we going?
跟我来
Come.
你叫什么名字？
What's your name?
该死的
Shit!
──────────────────────
纳威人的坐骑六脚马（direhorse） 或称重铠马
好的
Okay.
住手  大家冷静一点
Calm people, calm.
苏泰  你这是在干什么？
What are you doing, Tsu'tey?
这些恶魔禁止到这里来
These demons are forbidden here.
出现神迹了
There has been a sign.
必须交由查希克决定
This is a matter for the Tsahik.
把他带走
Bring him.
────────────────────────────────────
注意羁押杰克的纳威人抓住了杰克的Queue（就是头上的黑辫子）并随时准备割掉
割掉Queue乃犯重罪者的下场 割掉这个神经接口 从而永远切断其与潘多拉众多
生物的联系 最大幅度削减狩猎和战斗能力 而且割掉Queue是11.5级痛 懂不？
────────────────────────────────────
怎么了吗?
What's going on?
等等 我们走
Wait.
发生什么事了?
What's happening?
嘿!
Hey!
────────────────────────────────
家园树是奥玛蒂卡亚（Omaticaya）纳威人部落精神的归宿和栖息地 在
纳威语中 家园树被称为elutral 家园树的大小约460米高 直径约30米
────────────────────────────────
──────────────────────────────
由于潘多拉星球的低重力 使得家园树长得异常高大 家园树的这种
结构 让奥玛蒂卡亚的纳威人更加坚信团结在一起要比个人更加强大
──────────────────────────────
──────────────────────────────────
庞大的家园树使其可以容纳几十个部族成员 家园树拥有是天然蜂窝型洞穴和
山洞 纳威人居于其中 睡觉 吃饭 编织 舞蹈 庆祝他们的艾娃（Eywa）
──────────────────────────────────
父亲
Father...
我感受到你
...I see you.
这个地球人
This creature...
你为什么把他带到这里来？
...why do you bring him here?
我原本要杀了他
I was going to kill him...
但是我看见艾娃显现神迹
...but there was a sign from Eywa.
我说过
I have said...
不许带梦行者到这里来
...no dreamwalker will come here.
他说什么？
What's he saying?
这个外星人的臭味真令我作呕
His alien smell fills my nose.
他说什么？
Hey, what's he saying?
我的父亲在决定是否要杀了你
My father is deciding whether to kill you.
你的父亲  很高兴见到您  先生
Your father. It's nice to meet you, sir.
放开这个生物  谁都别动他！
Step back!
我来看看这个外星人
I will look at this alien.
她是我母亲
That is Mother.
她是查希克  能够解读艾娃神谕的人
She is Tsahik. The one who interprets the will of Eywa.
─────────────────────────────────
注意克隆纳威人与本土纳威人的区别 前者每双手五根手指 后者四根手指
谁是艾娃？
Who's Eywa?
你叫什么名字？
What are you called?
杰克.萨利
Jake Sully.
你为什么来到这里？
Why did you come to us?
我是来学习的
I came to learn.
我们曾经试过教导其他天空人
We have tried to teach other Sky People.
但是自满的人是很难去接受别人的教导
It is hard to fill a cup which is already full.
我一点都不自满  相信我
Well, my cup is empty, trust me.
你可以去问奥古斯汀博士
Just ask Dr. Augustine.
我并不是一位科学家
I'm no scientist.
那你又是什么？
What are you?
我曾是个陆战队员  就是
I was a Marine. A...
一名"锅盖头族"的战士
A warrior of the Jarhead clan.
一个战士！
A warrior!
我能轻易就宰了他！
I could kill him easily!
我能轻易就宰了他！   不行！
I could kill him easily!  No!
这是我们第一次遇到梦行者战士
This is the first warrior dreamwalker...
以前从未遇见过
...we have seen.
我们需要多加了解他
We need to learn more about him.
我的女儿
My Daughter...
你将负责教导他学习我们文化
...you will teach him our way...
学习我们的语言和我们的生活方式
...to speak and walk as we do.
- 为什么是我教  这不公平
Why me? That's not fair...
就这么决定了
It is decided.
我女儿会教你我们的生活方式
My daughter will teach you our ways.
好好学吧  杰克.萨利
Learn well, Jakesully.
然后我们再看看  你是否还有药可治
Then we will see if your insanity can be cured.
晚上好
Good evening.
不用麻烦站起来了
Please don't get up.
借过
Excuse me.
抱歉
Sorry.
嘿  你好吗？
Hey, how you doing?
谢谢你
Thank you.
我说啊  我还不知道你的名字
You know, I don't even know your name.
Neytiri te Ckaha Mo'at'ite
又来  可以慢一点吗！
Again, a whole lot slower?
妮特丽
Neytiri.
妮特里
Neytili.
妮特丽
Neytiri.
很高兴认识你   妮特丽
It's nice to meet you, Neytiri.
很好
It's nice.
- 杰克   - 他处于α脑波态  - 杰克
- Jake. Jake! - He's in alpha.
- 他快醒过来了 - 杰克  杰克
- He's coming out right now. - Jake. Jake!
醒醒  孩子 醒醒  这就对了
Come on back, kid. Come on. That's it.
你终于回来了
There you go. There you go, there you go.
你没事了  你没事了
You're okay. You're okay.
天哪  你投入得就像只吸血扁虱
Damn! You were dug in like a tick.
- 你的阿凡达安全吗   - 他很安全  博士
- Is the avatar safe? - Yeah, Doc.
你们绝对不会相信我去了哪里
And you are not gonna believe where I am.
我们最后看到的是这个海军陆战队员的背影
The last thing we see is this Marine's ass
消失在森林中
disappearing into the brush
而那头怒气沖沖的闪雷兽紧追着他的屁股跑
with this angry thanator coming after him.
- 这可不是一般人学得来的 - 真了不起
- Hey, it's not something you can teach. - That is awesome.
不管是什么原因我也无法理解
You know, for reasons I cannot fathom,
为什么奥玛蒂卡亚族选择了你
the Omaticaya have chosen you.
老天爷帮了我们一个大忙
God help us all.
锅盖头族！
"Jarhead clan"?
他们居然信了！
And it worked?
我现在跟他们是一家人了
Hey, I'm practically family.
他们想了解我
They're gonna study me.
而我要学习如何成为他们的一份子
I have to learn to be one of them.
这就叫先发制人  小子
That's called taking the initiative, son.
我真希望能多十个像你这么能干的
I wish I had 10 more like you.
听着  萨利  萨利
Look, Sully. Sully.
试着查出那些蓝猴子到底想要什么
Just find out what the blue monkeys want.
你知道吗
You know,
我们给他们医疗  教育  道路
I mean, we try to give them medicine, education, roads.
但是没用  他们只爱玩泥巴
But no, no, no, they like mud.
那倒是无所谓  不过问题是
And that wouldn't bother me, it's just that they're...
嘿  你能 谁来弄一下    第十二区
Hey, can you... Can somebody just... Sector 12.
好  走  走  走  停  停
Okay, go, go, go, stop. Stop...
─────────────────────────
远征潘多拉所花成本就是个无底洞 运输一磅的东西就要
花100万美元 谁叫太阳系里就是没有超导矿石这样奇特
的物质 为了更多的利润 人类就要不停的开矿、采矿
─────────────────────────
够了  停下！  那是 天哪！
Rich, stop! That's... Jesus!
他们那该死的部落刚好就位于
Their damn village happens to be resting on the richest unobtanium deposit
方圆两百公里之内  最丰富的矿区上
within 200 klicks in any direction.
看看那些矿藏！
I mean, look at all that cheddar!
- 谁能说服他们离开呢？  - 你说呢
- Well, who gets them to move? - Guess.
──────────────────────────
杰克搭上纳威人之前 人类与纳威人的沟通已经断了 现在
有这个傻乎乎的杰克 基地领导层高兴都来不及 能不动武
解决最好 节约成本 再说动武又能怎样 超导矿才最重要
──────────────────────────
要是他们不想离开呢？
What if they won't go?
我敢打赌他们一定会离开的
I'm betting that they will.
好  嘿  听着
Okay, okay, okay, okay, hey. Look. Look.
杀了那些土著的确会很令人难堪
Killing the indigenous looks bad,
但是比起那些媒体的丑闻
but there's one thing that shareholders hate
股东们更在意的只有一件事
more than bad press,
那就是难看的季度报表
and that's a bad quarterly statement.
这些规矩不是我定的
I didn't make up the rules.
所以帮我找一个能够让他们搬离这里的方法
So just find me a carrot that'll get them to move,
否则的话
otherwise
我能只能用我们的手段了 明白吗？
it's gonna have to be all stick. Okay?
你有三个月的时间
You got three months.
届时推土机将会到达那里
That's when the 'dozers get there.
我们这不是在浪费时间吗
Well, we're wasting time.
我喜欢这小子
I like this guy.
- 现在   - 好  我们再来一遍
- Guys, right now... - Okay, let's run through them again.
莫娅  龙族之女
Mo'at. Dragon lady.
- 埃图坎 - 埃图康  他是部落的酋长
- Eytucan. - Eytukan. He's the clan leader.
但莫娅是精神领袖  就像萨满
But she's the spiritual leader. Like a shaman.
明白
Got it.
- 苏泰 - 苏泰
- T'su'tey. - Tsu'tey.
- 苏泰 - 他将是下一任的酋长
- Tsu'tey. - He'll be the next clan leader.
- 妮特丽 - 她将是下一任的查希克
- Neytiri. - She'll be the next Tsahik.
他们将会配对
They become a mated pair.
- 那艾娃是谁？   - 艾娃是谁？
- So who's this Eywa? - Who's Eywa?
是他们唯一的神  创造出许多生命的造物者
Only their deity. Their goddess, made up of all living things.
无所不知的神
Everything they know!
你要是接受过训练就不会问这种问题了
You'd know this if you had any training whatsoever.
那是谁正在和酋长的女儿约会
Who's got a date with the chief's daughter?
拜托  那是
Come on. That's...
你们两个别闹了   把这里搞得托儿所似的
Knock it off. It's like kindergarten around here.
妮特丽曾经是我最好的学生
Neytiri was my best student.
她和她姐姐   Sylwanin
She and her sister, Sylwanin.
真是很棒的女孩
Just amazing girls.
我也跟Sylwanin有个约会哦
I got a date with Sylwanin too.
她已经死了
She's dead.
走吧  乡村生活可是很早就开始的
Let's go. Village life starts early.
别做什么太愚蠢的事
Don't do anything unusually stupid.
────────────────────────
六脚马居住在雨林和草原 为植食性动物 已被驯化为
纳威人的座骑动物（当然要通过联接） 六只脚 无毛
长长的脖子和小脑袋 鲜艳的条纹 全身长有铠甲
────────────────────────
─────────────────────────────
飞来飞去的虫子叫地狱火蜂（Hellfire.Wasp） 翼展约有13厘米
它们长有外骨骼 身体呈鲜艳的橙色或红色 夜里身体能够发光
火蜂长有多条刺状突起 察觉到危险可能就会用一对毒刺发起攻击
─────────────────────────────
乖  小伙子
Easy, boy.
───────────────────────
并沿着脖子覆盖到后脑勺 成年六脚马5米长 4米高
是一种很聪明、很温驯的生物 但也很容易惊吓 六
脚马最高速度可以达到每小时95公里
───────────────────────
潘多拉烈马是母的
Pale is female.
好吧  乖  小姑娘
Okay. Easy, girl.
─────────────────────────────
六脚马在它的颈部根部前胸上部长有两排呼吸孔 这些额外的呼吸
孔大幅增加吸入的空气量 从而使这种动物拥有强大的速度和耐力
─────────────────────────────
────────────────────────────
六脚马唯一的缺点是不能穿越任何水深度超过它的腿的水域
否则 颈部的两排呼吸孔进水 六脚马就会以这样的方式被淹死
────────────────────────────
那就是"萨黑鲁"  心灵连接
That is shahaylu. The bond.
感受她
Feel her.
感受她的心跳  她的呼吸
Feel her heartbeat. Her breath.
感受它健壮的腿
Feel her strong legs.
你可以告诉它要做什么
You may tell her what to do.
用心告诉它
Inside.
现在  告诉它要去那里
For now, say where to go.
往前！
Forward!
你应该离开这里的
You should go away.
不行  你会想我的
No, you'd miss me.
我就知道你会说人类语言
I knew you could speak English.
这个外星人根本学不会任何东西
This alien will learn nothing...
连颗石头都比他知道的多
...a rock sees more...
瞧他那副德性
...look at him.
再试一次
Again.
如果你真想要攻击这里的话
If you want to hit this thing,
────────────────────────────
在此介绍一下地狱之门基地 该基地分六大独立区域(Modules)
连接六个区域的中央主干称为UTILIDOR
────────────────────────────
那将会非常麻烦
it's gonna be complicated.
你的扫瞄器无法显示它内部的结构
Your scan doesn't show the internal structure.
外围是一圈柱状物
There's an outer row of columns.
非常结实  这里还有第二圈
Real heavy duty. There's a secondary ring here,
────────────────────────────────────
1. CONMOD：中央控制模组 功能为通讯、管理、航空控制与配置、安保司令部
2. HABMOD：人员宿舍 包含所有生活设施 如洗衣机 健身房 餐厅 休闲设施
────────────────────────────────────
里面还有一圈
and an inner ring.
核心部分则是像螺旋形的结构
There's a core structure like a spiral.
那就是为何他们能在树内上下移动
That's how they move up and down.
我们需要准确扫瞄每根支柱的构造
We're gonna need accurate scans on every column.
───────────────────────────────
3. GENMOD：能源模组 4. STORMOD：储藏模组
5. GARAGE：正式名称为机具维护模组 简单说就是停车场
6. SCIMOD：这是基地的研究所 阿凡达计划及其他科学研究都在这区
───────────────────────────────
收到
Roger that.
对于结构你还有什么要提供吗？
What else can you tell us about the structure?
我想这第二圈支柱也是支撑结构
I'm guessing this secondary ring, that's also load-bearing.
──────────────────────────────────
桌上放着的白色柱状物是筒状显微镜（Trackmate.Microscope） 高30厘米
- 我们要去那里   - 离开这里
- So where are we going? - Getting out of Dodge.
我可不会让帕克和夸奇插手这里的事
I'm not about to let Selfridge and Quaritch micro-manage this thing.
二十六号哨站有一个移动的连结室
There's a mobile link up at Site 26 we can work out of,
────────────────────────────
26号哨站是人类在潘多拉星上的一个移动安置区和移动的联系站
潘多拉的科研和工作人员在很多地方都安放了这种可移动的房子
────────────────────────────
我们可以在山里继续研究
way up in the mountains.
哈利路亚山？
The Hallelujah Mountains?
- 没错 - 你说的是真的吗？
- That's right. - Are you serious?
────────────────────────
它包含两个以上类似集装箱连接结构 外壳结构是坚固
的高强度笼状结构 底部有四个液压支称柱 26区配备
有生命支持系统 以及一个小规模的生物研究实验室
────────────────────────
- 是的 - 太棒了
- Yeah. - Yes!
传说中的潘多拉悬浮山  你
The legendary floating mountains of Pandora.
又没听说过了吧？
Heard of them?
──────────────────────
在里面 有三个链接单元和卧室 它还能自行发电
能自我提供能量 同时能与地狱之门总部保持联络
26区可以使用大中型飞机来运输 比如参孙运输机
──────────────────────
我们快到了
We're getting close.
是啊  看看我的仪器吧
Yeah, look at my instruments.
我们进入电磁旋涡了
Yep. We're in the Flux Vortex.
现在开始目视飞行
We're VFR from here on.
什么是目视飞行？
What's VFR?
就是用你的眼睛来看路
Means you gotta see where you're going.
但我什么都看不见啊
You can't see anything.
没错  很夸张吧
Exactly. Ain't that a bitch?
───────────────────────────────
整部电影的科技背景、潘多拉景色、潘多拉动植物设定可以给A+或100+
────────────────────────
这些悬浮在空中的巨石被地球人称作“哈利路亚山”
（也被称作MontasVolans） 是潘多拉星的一大胜景
────────────────────────
哦  天啊
Oh, my God.
───────────────────────────
这些巨石之中含有一种珍贵的矿产：超导矿 拥有奇特的磁场
在潘多拉星的磁场作用下 便产生了这壮观的巨石浮空的景象
───────────────────────────
────────────────────────────────
这些巨石岛屿的顶部较为平坦 而四周则极为陡峭 河流从峭壁倾泄而下
形成悬在空中的瀑布 它们悬浮在磁场中 就如同海洋中飘浮的冰山一样
────────────────────────────────
瞧你们那副表情
You should see your faces.
──────────────────────────────
巨石彼此间也会发生碰撞 潘多拉星的土著纳威人将这些悬浮的岛屿
群称作“雷鸣圣石”（Thundering.Rocks） 视为不可侵犯的圣域
──────────────────────────────
感谢您搭乘潘多拉航空
Thank you for flying Air Pandora.
──────────────────────────────────────
然而 人类来到潘多拉星却正是为了开采这些巨石中的超导矿 以解决地球的能源危机
是什么维持着他们漂浮？
So what does hold them up?
格蕾丝向我解释过
Grace explained it to me.
是由于某种磁悬浮的影响
Some kind of maglev effect.
因为unobtanium是一种类似超导的物质
Because unobtanium is a superconductor... or something.
欢迎光临营地
Welcome to camp.
- 所以  我睡这里   - 好恶心
- So, this is my bunk. - This stuff is nasty.
- 诺姆  你睡下面 - 好
- Norm, go under. - All right.
格蕾丝什么都知道
Grace didn't miss a thing.
楚迪  你睡上面
Trudy, you'll take the top one.
她知道我跟上校暗中往来
She knew I was talking to the Colonel.
但她目前还需要我才能让她重回到部落
But I had what she needed, a way back in with the clan,
所以她现在对我还算客气
so she's playing nice.
好吧  杰克  左转
All right. Jake, hang a left.
你使用最后面一台连接舱
You'll be in the link at the end.
一号舱  比尤拉 她是这里最稳定的一台
Unit one. Beulah. She's the least glitchy.
──────────────────────────
女妖翼兽（banshee） banshee原来是指爱尔兰预告死亡的
女妖精 但在潘多拉 人类却用来命名这种色彩妖艳的生物
原因是它们尖锐恐怖的叫声 让人想起这种预告死亡的女妖
──────────────────────────
酷毙了
Holy shit!
不要盯着她的眼睛看
Do not look in her eye.
───────────────────────────
纳威人把女妖翼兽为伊卡兰（Ikran） 这种神奇的生物长有
像蜥蜴一样的鲜艳外皮 它们的嘴能像鱼类一样突然膨大像
黑曜岩的牙齿能像大白鲨一样向外突出 它们的翼展达12米
───────────────────────────
伊卡兰不是马
Ikran is not horse.
─────────────────────────
女妖翼兽长极其复杂的花纹 种类也有很多 按照颜色区
分它们 有绿色 蓝色 黄色 紫色 灰色 褐色等多个
种类 女妖翼兽是群居动物 喜欢居住在有水的地方
─────────────────────────
一旦完成了"萨黑鲁"
Once shahaylu is made,
伊卡兰终身只会跟随一名猎人
ikran will fly with only one hunter in the whole life.
───────────────────────
女妖翼兽也是翼兽中最特化于飞行的种类 它的胸部
向前突出 进化出类似鸟类的龙骨结构! 每对翼有三
个可以独立活动的半透明翼膜 这种翼膜轻薄且坚固
───────────────────────
─────────────────────
虽然在外观上爬行动物 但女妖翼兽却有像鸟类
的新陈代谢 能产生巨大的热量 所以女妖翼兽
长有复杂的冷却系统 以防止在飞行中过热
─────────────────────
要想成为"塔龙纽"  也就是猎人
To become taronyu, hunter,
你必须选择你自己的伊卡兰
you must choose your own ikran
同时它也要选择你
and he must choose you.
- 什么时候   - 等你准备好的时候
- When? - When you are ready.
─────────────────────
它们胸腔前长有一对呼吸孔 它们不但能给飞行
时提供大量的空气 就像喷气式战斗机的发动机
进气口一样 并能快速冷却身体
─────────────────────
像潘多拉的许多生物一样 女妖翼兽有像碳纤维
的骨骼结构 它们的四肢变得扁平 能在飞行的
过程中减少风阻 后肢已和尾翼连成一体
─────────────────────
这样的身体结构虽有利于飞行 但却使它们在地
面活动时变得很笨拙 它们长有钩状爪子 能使
它们在休息时轻易地攀附在岩石表面和树枝上
─────────────────────
────────────────────────
女妖翼兽的头部长有两对眼睛,靠前的一双已退化成特
殊的感受器官,对动作极为灵敏,用作它们的警报系统
────────────────────────
───────────────────────────
像六脚马一样 纳威人可以通过神经接口与女妖翼兽实现连接
但与六脚马不同 女妖翼兽其一生只会与一个纳威人相伴
───────────────────────────
好  影像日记第十二号
Okay. This is video log 12.
时间是晚上九点三十二分
Time's 2132.
我非得要现在做这些吗  我真的很想睡了
Do I have to do this now? I really need to get some rack.
不行  就现在  趁热打铁
No, now. When it's fresh.
好吧  地点  棚屋
Okay, location, shack,
日子开始搞混在一起了
and the days are starting to blur together.
纳威语很难学  但是 你知道
The language is a pain, but, you know,
────────────────────────
潘多拉Pandora是“半人马座阿尔法”Alpha Centauri星
系中的一颗星球 该星系在宇宙中确实存在 其中的阿尔
法A星距离地球4.37光年 是除太阳外离地球最近的恒星
─────────────────────────
我觉得就像拆装武器一样
I figure it's like field-stripping a weapon.
只需要反覆地练习  反覆地练习
Just repetition, repetition.
- 眼睛 - 眼睛
- Navi.  - "Nari."
- 眼睛  -眼睛
- Nari.  - "Narrri"!
眼睛
Narrri!
───────────────────────
潘多拉星球气候温暖 由于质量比地球小 重力也小
生物可以长得非常巨大 参天古树随处可见 这颗美
丽的星球就如同曾经的地球一般 色彩斑斓
───────────────────────
用力一点  用力一点
Txurnì'ul. Stronger.
妮特丽称呼我为"斯康"
Neytiri calls me skxawng. It means moron.
───────────────────────────
潘多拉大气中含有氮气、二氧化碳（超过18%）、甲烷、氙气
还有少量硫化氢 氮-氧约占大气总含量的26% 和地球差不多
地球上占空气主要比重的氮气在此部分被有毒气体所替代
───────────────────────────
意思是笨蛋
This is a very important part of it.
现在诺姆对我的态度也大有好转
Norm's attitude has improved lately.
我感受到你
I see you. I see you.
纳威语的看见不仅仅是用眼睛看见
But it's not just, "I'm seeing you in front of me,"
而是用心灵感应到你
it's "I see into you. I See you."
能和他友好相处是很不错
It's good he's back on board,
但他也认为我是个笨蛋
but he thinks I'm a skxawng, too.
"我接受你  我理解你"
"I'm accepting you. I understand you."
你得搞清楚差别？好吗
So you gotta get this, okay?
你得快点  好了吗？  出发
I gotta run! Okay? Let's go.
我的脚变得越来越强壮
My feet are getting tougher.
我一天跑得比一天远
I can run farther every day.
我必须相信我的身体才能去做任何困难的事
I have to trust my body to know what to do.
耶  看到没有
Yeah! Check it out!
哦 妈的！
Oh, crap!
我们每天都在观察森林小径
Every day it's reading the trails,
像水坑中的足迹
the tracks at the waterhole,
察觉最微小的气味和声音
the tiniest scents and sounds.
她总是提到一种会流动的能量  万物的灵魂
She's always going on about the flow of energy, the spirits of animals.
真希望最终测验的时候
I really hope this tree-hugger crap
没有这些锁碎的题目
isn't on the final.
这可不是单靠眼睛看和双手触摸就可以理解的
This isn't just about eye-hand coordination out there, you know.
你必须仔细倾听她所说的一切
You need to listen to what she says.
透过她的眼睛  去感受这片森林
Try to see the forest through her eyes.
对不起  这可是我的影像日记
Excuse me. This is my video log here.
跟着妮特丽学习  如果不学快一点就完蛋了
With Neytiri, it's learn fast or die.
你是在开玩笑的吧
You gotta be kidding me.
────────────────────────
纳威人的骨骼很结实 杰克你就感受潘多拉的重力吧！
我说服莫娅让格蕾丝来到部落
I talked Mo'at into letting Grace into the village.
瞧瞧你们  都长这么高了
Look how big you are.
自从她的学校关闭后  这是她第一次回来
It's the first time since her school was closed down.
你变得好漂亮啊
You are so pretty.
去睡觉 陆战队的
Come on, Marine.
我试着用心体会这种微妙的关系
I'm trying to understand this deep connection
人和森林的心灵感应
the people have to the forest.
她说能量就如同某种连结网路
She talks about a network of energy
万物都是息息相关的
that flows through all living things.
她说  生命都是由万物所生成的
She says all energy is only borrowed,
总有一天  生命将回到最原始的起点
and one day you have to give it back.
──────────────────────
旋扇蜥蜴（Fan.Lizard）整体像一只背部长着棍
子的蜥蜴 无论是皮肤质感还是体色都极其像枯枝
就连肢体和尾部也长着像叶脉的结构
──────────────────────
───────────────────────
它们的体长约45厘米 在白天 旋扇蜥蜴就趴在树木
上一动不动 以便在危机四伏的潘多拉丛林里得以生
存 到了晚上 旋扇蜥蜴就能发出美丽的玫瑰红色光
───────────────────────
──────────────────────────────
旋扇蜥蜴也许是潘多拉上运动方式最为怪异的动物 它背部的棍子状
结构能张开 连在上面的膜能互成角度 这样它们能像直升机一样腾
越而起 而且皮膜也能发出红光 图案多种多样 呈几何对称性
──────────────────────────────
你今天进入了阿凡达16个小时了
You were in 16 hours today.
你的体重不断在减少
You're still losing weight.
─────────────────────
纳威人非常喜欢这种小动物 幼年的纳威人经常
贯穿丛林以扰乱了休息旋扇蜥蜴 然后惊讶地看
着大量的明亮洋红和紫色的光盘在空中飘转
─────────────────────
不行
No, you don't.
- 我要去睡一会儿   - 给我回来
- I gotta get some sleep. - Come back here.
祝好胃口
Bon appétit.
今天我杀生了
Today I made a kill.
我们还吃了它
And we ate it. At least,
我终于知道他们的食物来源了
I know where that meal came from.
那是另一个身体
Other body.
但你也要照顾这一个身体的 知道吗？
You need to take care of this body. Okay?
- 知道了吗？   我们吃了它 - 好的  好的
- Get it? Let's eat it.  - Yeah, yeah.
来  我来帮你把
Here. I'll make it easy for you.
把袋子给我
Give it to me.
- 你真邋遢  - 谢谢夸奖
- You look like crap.  - Thank you.
你做事太极端了
You're burning way too hard.
把这狗屎弄走
Get rid of this shit.
然后你可以继续诉说我了
And then you can lecture me.
现在   我要跟你讲 作为你的老板
Now, I'm telling you, as your boss,
或者以后还有可能变为朋友的人  我告诉你
and as someone who might even consider being a friend someday
我建议你坐下来待会儿
to take some down time.
麻烦你吃了它吧
Eat this, please.
相信我吧 我了解你的艰难
Trust me, I... learned the hard way.
那间学校发生过什么事  格蕾丝？
What did happen at the school, Grace?
妮特丽的姐姐   Sylwanin
Neytiri's sister, Sylwanin,
突然间再也没来上学
stopped coming to school.
她对于森林的砍伐非常气愤
She was angry about the clear-cutting.
然后有一天
And one day,
她和另一对年轻的猎人跑了进来
she and a couple of other young hunters came running in
全身都绘上了东西
all painted up.
他们烧了一台推土机
They had set a bulldozer on fire.
那些士兵跟踪他们一直到学校
I guess they thought I could protect them.
我想他们以为我可以保护他们
The troopers pursued them to the school.
他们在门口把Sylwanin打死了
They killed Sylwanin in the doorway.
就在妮特丽面前
Right in front of Neytiri.
然后开始向其他孩子开枪
And then shot the others.
虽然大部分孩子都被我带走了
I got most of the kids out.
但他们再也没有来了
But they never came back.
很抱歉
I'm sorry.
一个科学家不能有任何偏见
A scientist stays objective.
我们不能被情绪而驱动
We can't be ruled by emotion.
但我花了10年心血在那间学校
But I put 10 years of my life into that school.
他们叫我sa'nok
They called me sa'nok.
母亲
Mother.
那伤痛跟随着我到了现在
That kind of pain reaches back through the link.
─────────────────────────
杰克二人准备狩猎的是孔雀鹿（Hexapede） 纳威人称之
为Yerik 是一种食草的动物 广泛生活在潘多拉的雨林
稀树草原、冻土荒原和山区 它也是纳威人的食物之一
─────────────────────────
─────────────────────────────
它的嘴很长、颚很小还分瓣 受惊会做起嘟嘴的行为 它的头上有
两个犄角状的扇形膜 很簿 上面有鲜艳的色彩和形似眼睛花纹
─────────────────────────────
我感受到你
I see you...
───────────────────
在交配季节会变得很鲜艳夺目 并能够做出
类似孔雀开屏的行为在它的颚下方 还有两
条胡子状的皮肤膜 它们的身体为深蓝色
───────────────────
兄弟
...Brother
谢谢你
...and thank you.
你的灵魂将与艾娃同在
Your spirit goes with Eywa.
───────────────────────
孔雀鹿的皮肤有黄白色的条纹 背部还长有暗色的毛
状结构 从颈部一直延伸到臀部 它们的颈部和腿都
很修长 成年的孔雀鹿身高有2米 体长有1.5米
───────────────────────
你的身体将留在这里
Your body stays behind...
成为我们的一部分
...to become part of The People.
一箭毙命
A clean kill.
你已经准备好了
You are ready.
学习驾驭伊卡兰  我们称之为"女妖翼兽"
Learning to ride an ikran, we call them banshees,
是每一位猎人都必经的考验
is the test every young hunter has to pass.
想要完成这项考验
But to do that,
你必须要先抵达女妖翼兽的栖息地
you gotta go where the banshees are.
呜哇
Oo-rah.
───────────────────────────────────
地球与潘多拉物理特征对比：
地球 直径12752.7公里 质量1.00 地表重力1.00 大气密度1.00 地表压力1.00
潘多拉 直径11447公里 质量0.72 地表重力0.80 大气密度1.20 地表压力1.10
───────────────────────────────────
现在呢？
Now what?
杰克.萨利先来
Jakesully will go first.
现在你要选择你的伊卡兰 你要用内心去感受
Now you choose your ikran. This you must feel inside.
如果它也选择你的话
If he also chooses you,
你的动作要快  像我示范的那样
move quick like I showed.
你只有一次机会  杰克
You will have one chance, Jake.
我要怎么知道它选上我
How will I know if he chooses me?
它会试图杀掉你
He will try to kill you.
太好了
Outstanding.
我们来跳舞吧
Let's dance.
那个笨蛋快没命了
That moron's going to die.
不要害怕  战士
Don't be afraid, warrior.
快点缔结关系
Make the bond!
不
No!
杰克
Jake!
萨黑鲁  杰克
Shahaylu, Jake.
萨黑鲁！
Shahaylu!
安静点！
Stop!
太好了  没错  你是我的了？
Yeah, that's right. You're mine. Huh?
第一次飞行认定关系  你不能等
First flight seals the bond. You cannot wait.
- 想着飞   - 飞
- Think, "Fly!" - Fly?
该死的！
God damn!
喔  完了！
Oh, shit!
闭嘴  直飞！
Shut up and fly straight!
这还差不多  向左转！
That's it. Bank left!
保持水平  这就对了
Level out! That's it.
耶  杰克.萨利！
Jake Sully!
闭嘴！
Hey!
我们走吧！
Let's go!
耶  宝贝  我成功了！
Yeah, baby, I got this!
哦  该死的！
Oh, shit!
我骑马的技术可能不怎么样
I may not be much of a horse guy,
但骑这个我可是天生的高手
but I was born to do this.
耶
Yeah!
-我像这样飞过来  你像这样 - 好
- I came like this. This you. - Yeah, yeah.
顺着风转弯  可以转的更快
I turn. I feel the wind. I turn very strong.
明白  我转得太僵硬了
Look, yeah, see, I banked so hard...
─────────────────────────────
哈利路亚山附近特有的巨大的弧形石是潘多拉星上含铁熔岩在强磁
场作用下沿磁力线凝固而成的自然现象 只要出现这种地貌的地方
磁场必定比其他地方强很多 也就是有磁力漩涡Flux.Vortex
─────────────────────────────
──────────────────────────
纳威人心中最神圣的灵魂之树 导致最后的灵魂之树保卫战
灵魂之树
The Tree of Souls.
这是他们最神圣的地方
It's their most sacred place.
看那漩涡磁流  还有这些图像？
See the Flux Vortex in these false color images?
就是那东西把我的仪器弄挂的
Yeah, that's what messes up my instruments.
那里有一些很有趣的生物现象
There is something really interesting going on in there biologically.
我很想冒死去取点样本
I would die to get samples.
外人可是严格禁止进入的
Outsiders are strictly forbidden.
你小子真幸运
You lucky swine.
──────────────────────
纳威人的群体狩猎 导演你不要欺负我没看过《与
狼共舞》 也是因为这段狩猎影片 《阿凡达》被
羡慕嫉妒恨的家伙们吐槽为星际版《与狼共舞》
──────────────────────
好！
Hell, yeah!
我曾是一个冷血的空中猎人 从空中播撒死亡
I was a stone-cold aerial hunter. Death from above.
─────────────────────
请注意 有一波儿巨大的阴影入镜 危险来临！
但问题是  你也有可能是别人的猎物
Only problem is, you're not the only one.
──────────────────────────
狮鹰翼兽（Leonopteryx） 国内翻译为魅影 与女妖翼兽
有亲缘关系 但其体型比前者大两倍以上 翼展可达25米
是体型最大的翼兽 它也是潘星上最为壮观的动物
──────────────────────────
俯冲！
Dive!
────────────────────────
人类将其称为狮鹰翼兽意思“飞行的狮子” 它们王者
般的外形突显出潘多拉空中头号杀手的身份 纳威人称
狮鹰翼兽为托鲁克（Toruk）意思是“最终阴影”
────────────────────────
快走！ 快走！
Go, go!
跟我来
Follow me!
──────────────────
狮鹰翼兽身上有红、黄、黑的条纹 头顶
和下颚长有深蓝色均有冠 冠很锋利 甚
至可以用来伤害猎物 将他们开膛破肚
──────────────────
──────────────────────
和女妖翼兽不同 狮鹰翼兽的后翼与脚分离 脚爪
进化成一对利爪 可以紧紧地抓住猎物 这使它的
捕猎方式像鹰 脚爪也可以帮助他们栖息在树上
──────────────────────
─────────────────────
狮鹰翼兽还有两个尾翼 可以让它们获得更好的
空气动力 展翅蓝天 狮鹰翼兽能以令人难以置
信的速度攀升 并迅速消失在太阳光辉之中
─────────────────────
──────────────────────
这种处于食物链顶端的动物以许多生物为食 其中
包括女妖翼兽,六脚马,纳威人 甚至是锤头雷兽
──────────────────────
我们的人管它叫做"狮鹰翼兽"
Our guys call it a Great Leonopteryx.
它是托鲁克  最终阴影
It is Toruk. Last Shadow.
有道理  她会是你死亡前看到的最后影像
Yeah, right. It's the last one you ever see.
───────────────────────
纳威人非常敬畏这种凶猛美丽的生物 他们唱歌跳舞
制造图腾来崇拜这种动物 称狮鹰翼兽的骑手为勇者
───────────────────────
我的曾曾祖父是托鲁克玛克托
My grandfather's grandfather was Toruk Macto.
"魅影骑士"
Rider of Last Shadow.
他骑这个
He rode this?
托鲁克选择了他
Toruk chose him.
根据我们族人的传说
It has only happened five times
历史上只发生过五次
since the time of the First Songs.
- 那还真是悠久 - 是的
- That's a long time. - Yes.
魅影骑士非常伟大
Toruk Macto was mighty.
他曾在苦难时期把所有部落凝聚起来
He brought the clans together in a time of great sorrow.
每个纳威人都听过这个故事
All Na'vi people know the story.
每一件事好像都颠倒了过来
Everything is backwards now.
彷彿那里才是真实的世界
Like out there is the true world
而这里反倒变成了一场梦
and in here is the dream.
很难相信日子才过了三个月
It's hard to believe it's only been three months.
我几乎记不起以前的生活
I can barely remember my old life.
我甚至忘了我是谁
I don't know who I am anymore.
你没在森林里迷失了自我吧
Haven't gotten lost in the woods, have you?
距离你上一次的报告
Your last report was
已经是两个星期前的事了
more than two weeks ago.
我都开始怀疑你是不是放弃了！
I'm starting to doubt your resolve!
在我看来  是时候终止这项任务了
The way I see it, it's time to terminate the mission.
不  我可以完成
No, I can do this.
你已经完成了
You already have.
你给了我很有用的情报
You give me good, usable intel.
这个叫灵魂之树的地方
This Tree of Souls place.
对  我有这个把柄在手
Yeah, I got them by the balls
作战时就可以逼他们就范
with that when this turns into a shit fight,
战争不可避免
which it will. Yeah.
是时候归队了
Now it's time to come in.
对了
By the way,
你可以重新站起来了
you gonna get your legs back.
我已经帮你取得了公司的同意  全都搞定了
Yeah. I got your corporate approval. It's a done deal.
你今晚就可以搭船回家了
Gonna have you on a shuttle tonight.
我是个说话算话的人
I'm a man of my word.
我必须把它完成
I gotta finish this.
还有最后一件事
There's one more thing.
一个仪式  这是成为纳威人的最后阶段
Ceremony. It's the final stage of becoming a man.
如果做到了  我就会成为他们的一份子
If I do it, I'm one of them.
他们就会信任我
And they'll trust me.
我就可以跟他们谈搬迁的事宜
And I can negotiate the terms of their relocation.
那么  你最好把它搞定  下士
Well, then, you'd better get it done, Corporal.
纳威人说  每个人出生后都会经过两次洗礼
The Na'vi say that every person is born twice.
第二次
The second time is
就是当你在族人面前取得一个永久的地位
when you earn your place among The People forever.
你现在是奥玛蒂卡亚族之子
You are now a son of the Omaticaya.
你是我们的一份子了
You are part of The People.
───────────────────────────
夜晚中的灵魂之树 美轮美奂 灵魂之树不想其他潘多拉的树
木那样高大雄壮 反而低矮 纳威人可以透过这种树跟潘多拉
星上的所有生物网络进行思想交流 简直就是个外接路由器
───────────────────────────
跟我来  来
Come. Come.
这是我们族人祈祷的地方
This is a place for prayers to be heard.
有时候你的祈祷也会灵验
And sometimes answered.
我们称这些树为"奥特拉亚莫克力"
We call these trees Utraya Mokri.
声音之树
The Tree of Voices.
先灵之声
The voices of our ancestors.
我可以听见他们
I can hear them.
杰克  他们还活着
They live, Jake,
与艾娃同在
within Eywa.
你现在是奥玛蒂卡亚族人了
You are Omaticaya now.
你可以拥有属于你自己的弓箭
You may make your bow from the wood of Hometree.
然后选择一位女子
And you may choose a woman.
────────────────────────────
灵魂之树的种子Woodsprites 纳威语Atokirina' 外型像水母
我们有很多好女人
We have many fine women.
尼娜唱歌最好听
Ninat is the best singer.
但我不想要尼娜
But I don't want Ninat.
佩拉是位好猎人
Beyral is a good hunter.
对  她真是位好猎人
Yeah, she is a good hunter.
但我已经选择了
I've already chosen.
不过这位女子也必须选择我
But this woman must also choose me.
她早也已经选择好了
She already has.
─────────────────
接下来少儿不易宜啦！宅男别眨眼啊！
我和你在一起了  杰克
I am with you now, Jake.
我们此生永不分离
We are mated for life.
杰克  你在搞什么？
What the hell are you doing, Jake?
──────────────────────────
电影剧情的分界线 从此处起 当反派的开始越来越像反派
当正派的越来越像正派 一边超导矿一边潘多拉 撕逼吧！
──────────────────────────
───────────────────────
RDA推土机（RDA.Bulldozer）是用于大规模砍伐潘
多拉森林 用于改造土地的无线遥控的大型机械
───────────────────────
杰克
Ma Jake!
别忘了阶段整合
Don't forget your phase integration.
- 杰克  - 不  不  按下中间钮
- Jake! - No, no, the middle button.
- 你得吃点东西 - 对  就是那个
- You gotta eat something. - Yeah, there you go.
────────────────────────
虽然RDA推土机规模没有斗轮挖掘机的大 但其体积仍
然很大 其机身长39.70米 ,宽26.93米, 高13.35米
────────────────────────
杰克   醒一醒啊  杰克！ 求你！
Jake! Jake. Wake up! Jake, please!
──────────────────────────
推土机通体颜色为黄色 前段有巨大的液压手臂 和一组高
清摄像头 驱动装置为履带驱动 能轻易对付潘多拉的树木
──────────────────────────
别逼我强喂瘸子
Don't make me force-feed a cripple.
格蕾丝  我不想  嘿！
Grace, I don't want... Hey!
杰克！
Jake!
好
Okay.
我吃饱了  走吧
Here. I'm done. Let's go.
你上次洗澡是什么时候
And when was the last time you took a shower?
-我不需要洗澡   -天哪  陆战队的
- I don't need a shower. - Jesus, Marine.
杰克
Jake!
杰克！  醒醒啊！   杰克！  醒醒啊！
Jake! Wake up! Jake! Wake up!
嘿！
Hey!
停下来！  停下来！
Stop! Stop!
- 杰克！    - 回去  停下来！
- Jake! - Go back, stop!
嘿  老板
Hey, boss.
嘿！
Hey!
-怎么了！    -有个纳威人
- What? - I got a native
对着机器乱吼乱叫  他挡到我的路了
doing the funky chicken here. He's blocking my blade.
继续开  他会闪开的
Well, keep going. He'll move.
这些人必须明白  我们是不会停的
These people have to learn that we don't stop.
继续  走  走  走
Come on, go, go, go.
停下来！  嘿！
Stop! Hey!
快走！  快走！
Go! Go!
瞧  看到没有？  他闪开了吧
There, see? He moved.
老兄   老兄！  别！
Dude, dude. Whoa, dude! Dude, no!
哦  我看不见了
I'm blind.
- 杰克！ - 妮特丽！
- Jake! - Neytiri!
这边  快跑！
Here, come on!
定格  就在那里
Freeze it right there.
────────────────────
上校 这种老派军人最不能容忍的就是背叛！
拉近  放大
Scale up. Enhance.
狗娘养的
Son of a bitch.
真是难以置信
Unbelievable.
- 给我找个飞行员来 - 是  长官
- Get me a pilot. - Yes, sir.
苏泰  将带领我们战斗
Tsu'tey will lead the war party.
别这么做
Stop please!
这将会使事情变更糟
This will only make it worse.
这里没有你说话的地方
You do not speak here!
我们要打得他们满地找牙
We will strike them in the heart.
苏泰  不要这样做
Tsu'tey! Don't do this.
-你   -听着  兄弟
- You! - Listen. Brother...
- 你跟这女人交配了？   - 喔  坏了
- You mated with this woman? - Oh, shit.
这是真的吗？
Is this true?
我们在艾娃的面前互定终身  已成定局了
We are mated before Eywa. It is done.
兄弟  听我说
Brother, please.
不要去攻击天空人
Do not attack the Sky People.
你那样做会害死很多同胞的
Many Omaticaya will die if you do.
你才不是我的兄弟！
You are not my brother!
但我也不是你的敌人！
And I am not your enemy!
我们的敌人就在外面  他们的火力很强大！
The enemy is out there, and they are very powerful!
前进！  前进！  前进！
Go! Go! Go!
-让我跟他们谈 -不用谈了
- I can talk to them. - No more talk.
苏泰
Tsu'tey!
我是奥玛蒂卡亚族人  我是你们的一份子
I am Omaticaya. I am one of you.
我有说话的权利
And I have the right to speak.
我有些事情要说
I have something to say...
对你们每一个人说
...to all of you.
这些话在我心里已经憋了很久
The words are like stones in my heart.
长官  我很抱歉  别！别！不要！ 住手！
Sir, I'm sorry. No, no, no! Hold on!
你不能干扰连线！
You can't interrupt a link in progress!
这么做很危险
It's very dangerous!
格蕾丝
Grace!
糟糕
Oh, no.
-等等   -你给我趴下
- Wait! - Stay down, sir.
好  听着
Okay. Look...
我是被派到这里来
I was sent here to...
看到了吧
You see?
他只不过是个使用假身的魔鬼 他不能活着
It is a demon in a false body.
──────────────────
还是那句话 当反派的只会越来越像反派
- 你他妈的疯了吗   - 你太过分了
- Are you out of your goddamn mind? - You crossed the line.
把这家伙给我带走
Wheel this meat out of here.
─────────────────────────────
蝰蛇护甲（Viper Armor）重量轻 便于移动  用于士兵平常活动
杰克  到底发生了什么事？
Jake! What the hell is going on here?
你让我真失望  小子
You let me down, son.
你是怎么了  你
So, what,
在这里找到了个土著女朋友
you find yourself some local tail
就忘了你是站在哪一边的了？
and you just completely forget what team you're playing for?
帕克  还有时间挽回局面
Parker, there is time to salvage the situation.
- 帕克   - 闭上你的鸟嘴！
- Parker... - Shut your pie hole!
不然怎样  脍子手  你要对我开枪吗？
Or what, Ranger Rick? You gonna shoot me?
-我可以那样做 -你需要管好你的狗
- I could do that. - You need to muzzle your dog.
大家都静一静好吗？
Yeah, can we just take this down a couple of notches, please?
你不是说要保障你的人都活着吗？
You say you want to keep your people alive?
先听听她的说法吧
You start by listening to her.
那些树对于奥玛蒂卡亚族人来说
Those trees were sacred to the Omaticaya
是你无法想像的那种神圣
in a way you can't imagine.
真的吗？
You know what?
好比是拿根木杖对天空挥两下
You throw a stick in the air around here,
然后就会降下什么鬼圣物这样吗
it's gonna land on some sacred fern,
-老天  -我说的不是
- for Christ's sake! - I'm not talking
那些灵异的巫术
about some kind of pagan voodoo here. I'm talking about something real,
我说的是真实存在的东西
something measurable in the biology of the forest.
用来解释生物与森林之间的关系
Something measurable in the biology of the forest.
那到底是什么东西？
Which is what, exactly?
──────────────────────
奥古斯汀博士不主张用武力获得资源 而且她已经
发现潘多拉这个星球其实就是一个大大的生物网络
──────────────────────
就我们所知
What we think we know
在树与树根之间都有着某种
is that there is some kind of electrochemical communication
类似电流的讯息传递
between the roots of the trees,
就好像神经细胞组织那样
like the synapses between neurons.
每一棵树之间都有着成千成万个不同的连结点
And each tree has ten-to-the-fourth connections to the trees around it.
潘多拉星球有上亿万棵树
And there are ten-to-the-twelfth trees on Pandora.
我想就是指这里有很多树
Which is a lot, I'm guessing.
这比人脑还要复杂
It's more connections than the human brain.
明白吗  这像是一种网路
Get it? It's a network.
一种全球网路  纳威人可以登录进去
It's a global network, and the Na'vi can access it.
他们可以上传和下载讯息  甚至储存
They can upload and download data. Memories.
你刚刚毁掉的就是一个网站
At sites like the one you just destroyed.
没错
Yes!
你们到底在外面嗑了什么东西
What the hell have you people been smoking out there?
那不过只是一些该死的树而已！
They're just goddamn trees!
帕克  你要搞清楚
You need to wake up, Parker.
不  你才给我搞清楚
No. You need to wake up.
这个星球的资源不是在地下
The wealth of this world isn't in the ground.
而是在我们的周围
It's all around us.
纳威人知道这一点  他们会誓死捍卫它
The Na'vi know that, and they are fighting to defend it.
如果你想跟他们共同享有这个世界
If you want to share this world with them,
你就要去了解他们
you need to understand them.
我要说  我们已经了解得够多了
I'd say we understand them just fine,
这还真得多亏了杰克
thanks to Jake here.
嘿  博士  过来看看
Hey, Doc, come take a look.
他们绝不会放弃他们的家园
They're not gonna give up their home.
他们不会接受任何条件
They're not gonna make a deal.
他们要什么   清淡啤酒
For what? Lite beer?
蓝色牛仔裤？
And blue jeans?
他们根本就不需要我们的东西
There's nothing that we have that they want.
我们所做的一切根本是在浪费时间
Everything they sent me out here to do is a waste of time.
他们绝不会离开家园树的
They're never gonna leave Hometree.
既然达不成协议
So, since a deal can't be made,
我觉得这事就变得简单多了
I guess things get real simple.
杰克  谢了  我真的很兴奋
Jake, thanks. I'm getting all emotional.
兴奋到我都想给你一个热吻
I might just give you a big wet kiss.
跟我说一下状况  莱尔
Talk to me, Lyle.
看来他们首先是用女妖翼兽来进攻的
It looks like they hit it with banshees first.
看到那个角被浸透过没有？
See the angle's steep?
他们放火烧了AMP装甲
They set the ampsuit on fire.
驾驶员成烤土豆了
Driver's toast.
其他队员呢？
The rest of the squad?
6具尸体  全都在这里了
Six bodies. That's all of them.
设备损失
The equipment's totaled.
我的天啊
Jesus Christ.
我会尽量把伤害降到最低
I'll do it with minimal casualties to the indigenous.
我会先用催泪瓦斯把他们给赶走
I'll drive them out with gas first.
这应该会人道一点
It'll be humane.
大概吧
More or less.
好吧  开始干吧
All right, let's pull the trigger.
快点  快点准备好  出发
Come on, people. Let's get it packed, let's go.
我想你知道的 他从来都没想过我们会成功
You know, they never even wanted us to succeed.
他们故意用推土机去铲别人的圣地
They bulldozed a sacred site on purpose
惹毛别人
to trigger a response.
然后编造借口  发动战争
Just fabricating this war
去得到他们想要的东西
to get what they want.
掠夺就是这样
This is how it's done.
当别人拥有你想要的东西
When people are sitting on shit that you want,
你就视他们为敌人
you make them your enemy.
然后顺理成章的把东西抢过来
Then you're justified in taking it.
夸奇上校刚刚召集了武装直升机
Quaritch is rolling the gunships.
他要去攻击家园树
He's gonna hit Hometree.
─────────────────────────────
镜头中的大家伙是C-21龙式突击艇(C-21 Dragon.Assault.Ship)
我的天
My God.
奥古斯汀博士  你不能到这里来
Dr. Augustine! You cannot be up here!
让开
Back off!
帕克  等等  停下
Parker. Wait. Stop.
他们都是人  你却要
These are people you're about to...
- 不  不  不  - 我叫你走开！
- No. No, no, no, no. - I said back off!
他们只是一群浑身叮满苍蝇住在树上的野蛮人！
They're fly-bitten savages that live in a tree!
懂吗  看看四周
All right? Look around!
我不太清楚你是怎么想
I don't know about you,
不过我看到了很多很多的树  他们可以搬走！
but I see a lot of trees! They can move!
你们这些家伙能不能
Can you guys just please...
是的  首长
Yes, sir.
家园树里有很多家庭  有小孩  有婴儿
There are families in there. There are children. Babies.
你要杀小孩吗？
Are you gonna kill children?
你不会真的想这么做  相信我
You don't want that kind of blood on your hands. Believe me.
让我去说服他们
Just let me try to talk them out.
他们信任我
They trust me.
快点准备  我们立刻出发
Calibrate fast. We're going in, right now.
三号   四号就绪
Calibrating three and four.
-启动程序  -倒数三十秒
- Run sequence. - Initiating. Thirty seconds.
听着  我给你一个小时
Listen to me. You've got one hour.
如果你不想让你的女朋友一起陪葬的话
Unless you want your girlfriend in there when the ax comes down,
就叫他们赶紧滚蛋  就一个小时
you get them to evacuate. One hour.
父亲
Father!
母亲
Mother!
埃图康  我有话要说
Eytukan, I have something to say.
请听他说
Listen!
说吧  杰克.萨利
Speak, Jakesully.
灾难就要降临了
A great evil is upon us...
天空人正往这里来
The Sky People are coming...
摧毁家园树
...to destroy Hometree.
告诉他们  天空人马上就要来了
Look, tell them they're gonna be here soon.
大家不离开就会没命
You have to leave, or you're gonna die.
你确定吗
Are you certain of this?
是他们派我来学习你们的文化
Look, they sent me here to learn your ways
以便有一天我可以传达这个讯息的时候
so one day I could bring this message
你们才会相信我
and that you would believe it.
杰克  你在说什么？
What are you saying, Jake?
你早就知道会发生这种事
You knew this would happen?
是的
Yes.
听着  一开始我只是奉命行事
Look, at first it was just orders,
但后来  一切都变了
and then everything changed.
──────────────────────
炮艇机长12.2米 宽8.73米 高3.51米 蝎子武装
炮艇机比参孙运输机的速度快 蝎子武装炮艇机在地
球上的最高速度为190海里 但在潘多拉它只有140海
里 燃料弹药满载最远航距可达800公里
───────────────────────
好吗   我爱上了
Okay? I fell in love.
我爱上了这片森林  爱上了奥玛蒂卡亚族人
I fell in love with the forest and with the Omaticaya people.
还有你
And with you.
- 我当初信任你    - 我爱上了你
- I trusted you. - With you. With you.
-我是那么的相信你    - 请你现在相信我
- I trusted you! - Trust me now, please.
你永远不会成为我们的一分子
You will never be one of The People!
- 我不应该    - 我们试着阻止他们了
- I shouldn't have... - We tried to stop them!
- 妮特丽  别这样   - 永远不会
Neytiri, please! Please.
把他们绑起来
Bind them.
快点走吧
Leave now!
你们必须离开  他们就要到了
You have to go. They're coming!
──────────────────────
在C-21龙式突击艇右前方飞行的是SA-52B蝎子武
装炮艇机(Scorpion.Gunship) 蝎子武装炮艇机
是RDA在参孙运输机基础上改进的 改进后体积变
小且火力更加强大 人类在潘多拉作战的主力机型
──────────────────────
一分钟后抵达目标
Time on target, one mike.
─────────────────────
C-21龙式突击艇采用隔舱设计 驾驶舱、运载舱
和自卫武器舱均有相隔 抗击毁和生存性能极佳
它的机舱内可以运载AMP动力外骨骼系统12台
─────────────────────
收到  目标进入视线
Copy. We have a visual.
收到  保持航向  方位0-3-0
Roger that. Stay on heading 030.
明白  方位0-3-0
Roger, 030.
───────────────────────
C-21龙式由于体形巨大 装有四个螺旋浆 每个螺旋
浆可以朝不同方向倾向以提高机动性 但为了提高稳
定性 其离轴度为28度 速度不快 只有105节
───────────────────────
───────────────────────────
它的武器系统由中央射击台统一控制 武器会根据成像仪及
惯性制导系统自行瞄准目标开火 机背可以抵御一发203毫米
穿甲弹的攻击 机腹可以抵抗AMP30毫米贫铀穿甲弹连续射击
───────────────────────────
- 赶快逃进森林里去   -他们快到了！
- Run to the forest! - They're coming!
他们会摧毁这个地方
They will destroy this place.
妮特丽  你得立刻离开
Neytiri, you must go now!
────────────────────────────
C-21龙式突击艇 这种四涡轮垂直起降的、装甲厚重、体积巨大
体长41.5米 宽31.7米 高9.22米 满载最大航程为1100公里
────────────────────────────
赶快逃进森林里去   快走
Run to the forest! Run!
跑  跑
Run! Run!
不要犹豫了
Have no fear.
──────────────────
突击艇可做为地面作战提供近距离空中支
援 并可以协调空中攻击以及空中防御
可以将AMP和地面部队直接投入到战场
──────────────────
两门203毫米滑膛加农炮、4门30毫米航炮
1门105毫米高压速射炮、12具榴弹发射器
16个挂架共96个挂点 MG62重机枪位36个
──────────────────
不  该死的  快走啊！
No! God damn it, run!
骑上伊卡兰
Take the ikran...
从空中发动攻击
...attack from above.
还真是他妈的一颗大树
That is one big damn tree.
瞧瞧这个  看来我们的谈判失败了
Well, well, well. I'd say diplomacy has failed.
好啦  各位  开工吧！
All right, people, let's get this done!
我要所有的催泪瓦斯弹都对准了入口
I want every gas round you got right in the front door.
了解  CS.40催泪瓦斯弹准备发射
Roger. CS.40's going hot.
-开火 -发射
- Fire. - Firing.
中了   你真是神枪手
Bingo. Mighty good shooting, ace.
长官  他们开火了
Sir, they've opened fire.
你不是在开玩笑的吧
You've got to be kidding me!
这些野蛮人怎么还搞不清楚状况
These dumb bastardsain't getting the message.
给他们一点颜色瞧瞧
All right, let's turn up the heat.
-改用燃烧弹！  -改用燃烧弹
- Switch incendiaries! - Switching incendiaries.
开火
Fire.
不
No!
大家快到森林里去
Get everyone to the forest.
蟑螂就是这么驱散的
And that's how you scatter the roaches.
妮特丽
Neytiri!
─────────────────────────
再来回过头聊几句蝎子武装炮艇机 配备有三倍火力的重
机枪、火箭炮及多个导弹发射器 两台发动机的关键部位
也有装甲保护 而且中间有机身隔开 两者相距较远
─────────────────────────
我们得想办法离开  他们要炸掉树干了！
We gotta move! He's gonna blow the columns!
我的天
My God!
────────────────────────────
如果有一台发动机被击中损坏 也还有一台发动机可以继续工作
保证飞行安全 和参孙通过运输机一样 它们都在机头下外挂小
舱内装有目标截获/标识系统（TADS）和飞行员夜视系统（PNVS）
────────────────────────────
───────────────────────────
蝎子武装炮艇机、参孙通用运输机、龙式突击艇看似先进其实
都是RDA公司为了在成本可接受的范围内尽可能加强这些老旧
飞机的生存力 真不知道现在的地球军队用什么样的装备？
───────────────────────────
- 莫娅  不要！   - 如果你是我们的一分子
- Mo'at! No! - Lf you are one of us,
请你帮帮我们
help us.
所有单位  改用导弹
All call signs, switch missiles.
把导弹都给我对准西边树干
Give me HE's at the base of the west columns.
这边
This way!
骑士小队改用导弹
Rider section, switch missiles.
- 一号准备完成 - 二号完成
- One's good. - Two's rocks up.
- 三号完成   - 耶  尝尝这个！
- Three's up. - Yeah, baby, get some!
指挥机  战机待命中
Charlie Oscar, Gunrunner standing by.
- 把它轰垮  - 准许发射
- Bring it down. - Cleared hot.
格蕾丝  快点！
Come on, Grace, move!
趴下  快趴下！
Down! Head down!
快  快  趴下
Come on, come on! Down!
- 命中  - 确实命中目标
- Solid hits. - Solid rocks on target.
去他妈的
Screw this.
唉！  你在搞什么啊
Hey! What the hell are you doing?
我可不是为了干这种混账事来这里的！
I didn't sign up for this shit!
重复  火力全开
Repeat. Ripple fire.
快跑！  快！  快！
Go! Go! Go!
不  不  回来  回来
No, no, get back! Back!
快点  快  走  走
Come on! Come on, move! Move!
干得漂亮  各位  今晚的庆功宴算我的
That's good work, people. First round's on me tonight.
全体回航吧
Let's boogie.
飞龙突击艇左转弯  返航回基地
Dragon coming left, heading home.
炮艇机左转弯
Gunrunner coming left.
- 雷电小队收到  - 骑士小队收到
- Thunder copies. - Rider section copies.
父亲！
Father!
女儿
Daughter...
拿着  我的  弓箭
take... my... bow.
保护族人
Protect The People.
妮特丽！
Neytiri!
- 对不起  对不起 - 走开
- I'm sorry. I'm sorry. - Get away.
给我滚开！
Get away!
离我远远的！
Get away from here!
永远别再回来！
Never come back!
把机器停了
Pull the plug.
你不能！  不  你不能这么做！
No, you can't do that!
你不能这么做！
You can't do that!
- 冷静！  冷静下来！    - 不！  拜托！
- Calm down! Calm down! - No! Please!
我原本梦想成为带来和平的战士
I was a warrior who dreamed he could bring peace.
但很残酷的是  你终究必须回到现实
Sooner or later, though, you always have to wake up.
我们走！
Let's go!
把他放下！
Put him down!
你这个杀人凶手！
You murderer!
───────────────────────────
艾娃（Eywa） 潘多拉的森林是艾娃她的大脑 每一颗树都是
一个神经元 透过树跟相连 所有活在这地方的生物都是她的
一部分 这是为什么纳威人没有战争 没有所有权 没有领土
───────────────────────────
过得如何啊  兄弟  好久不见
What's going on, brother? Long time no see.
嘿
Hey.
我个人认为这些环保叛徒根本没资格享受牛排
Personally, I don't feel these tree-hugging traitors deserve steak.
牛排  太扯了  让我瞧瞧
They get steak? That's bullshit. Let me see that.
你知道这是什么  趴下
Yeah. You know what that is. Down.
- 楚迪 - 五体投地
- Trudy! - All the way down.
麦克斯
Max!
楚迪  发动直升机！  快！
Trudy, fire up the ship! Go!
拿着
Here.
- 安全  快走   - 给你
- Clear. Come on. - Here you go.
麦克斯  你留下来
Max, stay here.
我需要一个能信任的内应
I need someone on the inside I can trust.
好  走吧
Okay. Go.
安全
Clear.
快点  宝贝
Come on, baby.
上校？  长官？  我这里有状况
Colonel? Sir? I got a situation here.
─────────────────────────────
上校 这个老派军人 就是有老派军人的风范 这一段秀得真霸气
大力神1-6号未经许可擅自启动引擎
It's Samson 1-6. Unauthorized engine start.
三!
Three!
快点！
Come on!
戴上滤气面罩！
Mask on!
有毒气  有毒气  有毒气！
Gas, gas, gas!
有人在向我们开火！  快点走！
I'm taking fire! Let's go!
抓住我的手！  快  大家都进来了  我们走吧！
Grab my hand! Come on, we're in. Let's go!
快点  快走  快走！  快！
Come on, let's go! Let's go, go!
上校
Colonel!
- 耶！   耶！   - 太好了！  漂亮！
- Yeah! Yeah! - All right! Yes!
- 狗屎   - 大家都还好吗？
- Crap. - Everybody all right back there?
哦  是的  宝贝！
Oh, yeah, baby!
-诺姆  你呢？    -没问题！
- Norm, you good? - Yeah!
倒霉 我挨了一枪
This is gonna ruin my whole day.
- 格蕾丝中弹了！   - 什么？
- Grace is hit! - What?
- 快拿急救箱 - 急救箱！
- Get the trauma kit. - Trauma kit!
压住伤口  格蕾丝
Keep the pressure on, Grace.
急救箱在前面的舱壁上
Trauma kit's forward, on the bulkhead.
- 格蕾丝  撑着点 - 不要紧  我没事
- Hang on, Grace. - Doesn't matter. It's fine.
- 可以了 - 吊起来吧！
- You're good to go. - Take it up!
站稳了  我开始起吊了
Hold on. I'm pulling pitch.
没有问题
You're clear!
一直向北飞  到深山里去
Just keep going north. Get us deep in the mountains.
─────────────────────────
阿凡达的链接器（Link）现在成了病床 要驱动相应的阿
凡达身体 人类需要专门的阿凡达链接器 链接器外表类
似核磁共振扫描仪 人类操控者睡在类似胶囊的结构中
─────────────────────────
收到
Copy that.
诺姆  你那里还好吗？
Norm, you all good up there?
─────────────────────────
胶囊底部有多层硅胶状的填充物 能与身体轮廓锲合 完
整的胶囊含有人体生命维持系统 而不断旋转的部分为大
脑神经收集系统和控制信息的传输和接收感官反馈系统
─────────────────────────
很好  没问题
Yep! Still here.
至少他们无法跟踪我们到这儿来
Well, at least they can't track us up here.
至少到不了电磁旋涡这里
Not this far into the Vortex.
灵魂树一带最强烈  对吗？
It's strongest at the Tree of Souls, right?
───────────────────────────────
操作人员通常要和阿凡达大脑系统连接质量稳定在99%以上才能稳定控
制阿凡达身体 这时操作人员一般意识不到自己的身体变化（除非是
剧烈的身体反应） 而是处于一种类似做梦的快速眼动般的睡眠模式
───────────────────────────────
没错
Yeah.
好极了  我们就去那里
Good. 'Cause that's where we're going.
───────────────────────────
通常操作人员不能长时间地处于链接状态 但一个经验丰富的
操作人员能几个小时甚至几天时间 仍然能保持阿凡达身体的
清醒 当其阿凡达进入深度睡眠 失去意识或人为断开链接后
───────────────────────────
好疼
Ouch.
你这个大孩子
You big baby.
───────────────────────────
其阿凡达身体会进入一个静态休眠状态 但一般不提倡紧急中
断链接 因为这样可能导致操作人员休克 并是阿凡达处于危
险环境 而导致身体死亡 如果操作人员需要长期操控阿凡达
───────────────────────────
我们在转移
We're moving.
我这就去找人救你  格蕾丝
I'm gonna get you some help, Grace.
我是科学家  记得吗？
I'm a scientist, remember?
我不相信童话故事
I don't believe in fairy tales.
────────────────────────────
需要通过静脉注射营养物质来维持生命 但不宜这样做 因为长
期处于链接的人类的身体 不进行正常活动而导致身体日渐削弱
同样 阿凡达也必须通过保持睡眠（断开链接）和消耗营养物质
────────────────────────────
他们会治好你的
The People can help you.
我知道
I know it.
他们为什么要帮我们？
Why would they help us?
纳威人说  艾娃会保护他们
The People say Eywa will provide.
没有家园  没有希望
With no home, no hope,
他们就只剩下一个地方可以去了
there was only one place they could go.
准备就绪
Link's running.
- 杰克  你有什么计划？   - 我没有计划
- What's the plan here, Jake? - There's no plan.
苏泰现在是酋长了
Tsu'tey is Olo'eyktan now.
他是不会让你接近那里的
He's not gonna let you near that place.
我总得试试
I gotta try.
开始
Launching.
放逐者
Outcast.
叛徒
Betrayer.
外星人
Alien.
我在这里  没有任何地位
I was in the place the eye does not see.
───────────────────────────
奇景！末世的奇景！地球人类在潘多拉星球上再犯同样的错误
我们需要彼此的帮助
I needed their help, and they needed mine.
但要再度面对他们
But to ever face them again,
我必须重新改变他们对我的看法
I was gonna have to take it to a whole new level.
人这一辈子有时就得靠一次疯狂的举动
Sometimes your whole life boils down to one insane move.
我们要去做一件事
There's something we gotta do.
────────────
杰克要干一票儿大的！！！
你肯定不会喜欢的
You're not gonna like it.
我认为  托鲁克是天上最可怕的飞兽
The way I had it figured, Toruk is the baddest cat in the sky.
没人敢攻击它
Nothing attacks him.
放松  兄弟
Easy, boy.
所以它怎么会往上看呢？
So why would he ever look up?
但是  这只是我的猜测
But that was just a theory.
─────────────────────
狮鹰翼兽骑手驾到 吓死你们这些纳威人！！！
魅影骑士
Toruk Macto?
我感受到你
I See you.
我很害怕  杰克
I was afraid, Jake.
为我的族人担心
For my people.
但现在我不再害怕了
I'm not anymore.
苏泰  阿特尤之子
Tsu'tey, son of Ateyo...
我站在你面前
...I stand before you...
随时准备为奥玛蒂卡亚族效劳
...ready to serve the Omaticaya people.
你是酋长  也是位伟大的战士
You are Olo'eyktan, and you are a great warrior.
没有你我办不到
I can't do this without you.
魅影骑士
Toruk Macto,
我愿意和你一起飞翔
I will fly with you.
我的朋友快死了
My friend is dying.
格蕾丝快死了
Grace is dying.
我请求艾娃帮助她
I beg the help of Eywa.
看看我们在哪里  格蕾丝
Look where we are, Grace.
我得采集一些样本
I need to take some samples.
艾娃也许会选择保存她的灵魂
The Great Mother may choose to save all that she is
转移到这个身体
in this body.
这有可能吗
Is that possible?
她必须通过艾娃之眼的考验  然后再回来
She must pass through the eye of Eywa and return.
但是  杰克.萨利
But, Jakesully,
她非常虚弱
she is very weak.
坚持住  格蕾丝 他们会把你治好的
Hang on, Grace. They're gonna fix you up.
万灵之母  请倾听我们的祈祷
Hear us please, All Mother.
救救她吧  艾娃
Eywa, help her.
我们请您接收这个灵魂
Take this spirit into you...
让她重回我们身边
...and breathe her back to us.
让她的生命得以延续
Let her walk among us...
以一个真正纳威人的身份活在我们之间
...as one of The People.
杰克
Jake.
格蕾丝
Grace.
我看到艾娃了  杰克
I'm with her, Jake.
她是真的！
She's real!
格蕾丝？  格蕾丝  别  格蕾丝！
Grace? Grace, please. Grace!
怎么回事？
What's happening?
这是怎么回事？
格蕾丝！
Grace!
发生什么事了？
What's happening?
有用吗？
Did it work?
她的伤势太严重了  已经太迟了
Her wounds were too great. It was not enough time.
她跟艾娃在一起了
She is with Eywa now.
请你允许  我现在有话要说
With your permission, I will speak now.
恳请你为我翻译
You would honor me by translating.
天空人传达一个信息给我们
The Sky People have sent us a message
他们可以为所欲为
that they can take whatever they want
任谁都阻止不了
and no one can stop them.
但我们要传达一个信息给他们
Well, we will send them a message.
我们将乘着风而飞翔
You ride out as fast as the wind can carry you.
我们将集合全部的部落一同作战
You tell the other clans to come.
告诉他们魅影骑士在召唤他们
You tell them Toruk Macto calls to them.
我们现在就出发！
And you fly now with me!
我的兄弟们  姐妹们
My brothers! Sisters!
我们要让天空人知道
And we will show the Sky People
他们不可以为所欲为
that they cannot take whatever they want,
因为这里是
and that this,
是我们的家园！
this is our land!
出发！
Yah!
我们走遍世界各地
We rode out to the four winds.
在平原上找到了马族部落
To the horse clans of the plain.
把他们赶回去
Back to the stars!
到东海岸边找到了伊卡兰族
To the ikran people ofthe Eastern Sea.
为了我们的子孙后代
For our children's children!
魅影骑士的召唤让所有人团结在一起
When Toruk Macto called them, they came.
我们出发
Yah!
─────────────────────────
在此补充介绍地狱之门基地 其占地9406平方公里 边长
为2.3382公里的五角围墙 围墙为3米厚的钢筋混凝土
围墙的塔楼上布有对地、对空自动重型武器
─────────────────────────
这个基地的每个人
Everyone on this base, every one of you,
都在为生存努力
is fighting for survival.
这是不争的事实！
That's a fact!
现在外面有一大群纳威人正在集结
There's an aboriginal horde out there
─────────────────────────
另外 每隔250米还有小型塔楼用以消灭一些小型生物的
入侵 围墙外还有一块由机械定期自动清理的30米开阔地
密布地雷 防止某些会挖掘的潘多拉生物的入侵
─────────────────────────
准备攻击
massing for an attack.
根据卫星照片显示
Now, these orbital images tell me
这些纳威人  一天之内就从几百人
that the hostiles' numbers have gone from a few hundred
增加到两千多人
to well over 2,000 in one day.
────────────────────
地狱之门基地戒备森严 26小时（潘多拉星上
的一天时长）都有士兵放哨 防范可能越过围
墙或钻地入侵的潘多拉星上不友好的危险生物
────────────────────
而且人数还在增加当中
And more are pouring in.
一周后  将会达到两万人
In a week's time, there could be 20,000 of them.
───────────────────────
基地拥有这颗星球上唯一的航天发射场 跑道 起降
台及配套设施占据了整个基地的三分之一 另有三分
之一则是车库 武器库 生产采矿设备的弹药的工厂
───────────────────────
那时  他们会冲破我们的外围防线
At that point, they will overrun our perimeter.
但我们不会让这种事情发生
Well, that's not gonna happen!
我们唯一的办法就是先发制人
Our only security lies in pre-emptive attack.
──────────────────────────
此外便是兵营 技工和矿工的公寓 以及一座封闭式的高级
职工公寓 另外还有一个小型工厂 主要生产用于采矿设备
零件和弹药 简单的武器 各种化工产品以及提炼超导矿石
──────────────────────────
我们将以其人之道还治其人之身
We will fight terror with terror.
那些纳威人相信他们的家园
Now, the hostiles believe that this mountain stronghold of theirs
───────────────────────────
基地配备有公用娱乐设施 比如被戏称为地狱厨房（Hell's.
Kitchen）的小卖部 而生物实验室(The.Biolab)是地狱之门
内设的一个重要部门 主要负责研究潘多拉的生态及生物
───────────────────────────
受到了他们的
is protected by their...
他们的神灵保佑
Their deity.
那么当我们摧毁它的时候
And when we destroy it,
我们会在他们的记忆里深深的烙上一个教训
we will blast a crater in their racial memory so deep
让他们永远再也不敢接近
that they won't come
离这里方圆一千公里的地方
within 1,000 klicks of this place ever again.
而这件事也将成为不变的事实
And that, too, is a fact.
───────────────────────
也为RDA采矿及安保人员以及各项活动提供技术协助
例如提供医疗保健服务 培育潘多拉可食用动植物等
同时还设有研究人员集中进行阿凡达链接链接室
───────────────────────
对  没错
Yeah! Yeah.
───────────────────────────
在生物实验室的旁边 还有一个很大的运动场和农场 运动场
主要用于阿凡达操控者训练阿凡达身体 农场除了用于研究潘
多拉动植物的同时 还为基地工作人员提供潘多拉的本地食物
───────────────────────────
杰克  这里很夸张  几乎全体总动员
Jake, it's crazy here. It's full mobilization.
他们要把飞行器变成轰炸机
They're rigging the shuttle as a bomber.
他们在运输船上装满了大堆
They've got these huge pallets
用来炸矿坑用专用的炸药
of mine explosives.
准备用来摧毁什么
It's for some kind of shock-and-awe campaign.
这些人全都疯了
Fricking daisy cutters!
夸奇上校接管一切
Quaritch has taken over.
现在全部都听他号令  谁也没办法阻止他
He's rolling, and there's no stopping him.
-什么时候开始！    -明天早上六点
- When?  - 06:00 tomorrow.
- 麦克斯！  麦克斯！    - 我不能再说了
- Max! Max!  - I gotta go.
我们玩完了
We're screwed!
我原先还以为能有个什么计划
And I was hoping for some sort of tactical plan
能够全身而退的
that didn't involve martyrdom.
我们要用弓箭对抗武装飞机
We're going up against gunships with bows and arrows.
现在外面有十五个部落
I have 15 clans out there.
超过两千名战士
That's over 2,000 warriors.
我们清楚这些山的地形
Now, we know these mountains.
我们都清楚  你也清楚  但他们不熟悉
We fly them. You fly them. They don't.
他们的电子设备在这里不管用
Their instruments won't work up here.
自动追踪导弹也没有用
Missile tracking won't work.
他们只能手动瞄准
They'll have to fire a line of sight.
如果他们攻过来  我们就有地形上的优势
If they bring the fight to us, then we have the home-field advantage.
你知道他肯定会直接轰炸灵魂之树的
You know he's gonna commit that bomber straight to the Tree of Souls.
是啊  我知道
Yeah, I know.
如果让他们到达那里  那就玩完了
If they get to the Tree of Souls, it's over.
那可是纳威人跟艾娃  他们先灵联系的地方
That's their direct line to Eywa, their ancestors.
这会毁了纳威人意志
It'll destroy them.
那我们最好别让他们得逞
Then I guess we'd better stop him.
我可能只是在和一棵树说话
I'm probably just talking to a tree right now.
─────────────────────────
那些较小的柳树类似存取点 而较大颗的灵魂之树像是巨
大的伺服器或储存中心 存放记忆的地方 纳威人透过伊
娃作长距离沟通 这也是为什么整个星球只有单一语言
─────────────────────────
但如果您真的在那里 我必须提醒您
But if you're there, I need to give you a heads-up.
如果格蕾丝和您在一起 请您看一看她的记忆
If Grace is with you, look into her memories.
──────────────────────
但是艾娃不只是个网路 她还有自我意识 她会引
导、塑造....她会保护 有时她会为了大局着想而
牺牲她所爱 她有时是很严格的 她不会选边站
──────────────────────
看看我们来的那个世界
See the world we come from.
那里已经没有绿色的大地了
There's no green there.
────────────────────────
她想要保护所有的生命 同时也要保护生命的平衡 为
了平衡 有时候死亡是必须的 但艾娃是会听取请愿的
方法其实跟祷告差不多 当很多人一起向Eywa请愿时
────────────────────────
他们亲手杀死了自己的母亲
They killed their Mother.
现在他们要在这里做同样的事
And they're gonna do the same here.
更多的天空人会来到这里
More Sky People are gonna come.
他们只会越来越多  而且永远不会停止
They're gonna come like a rain that never ends.
──────────────────────────
她会更清楚地听到....没办法强迫她为你做任何事情 也不
会得到直接的回答 但是艾娃会注意听 艾娃最初直觉地认
为人类是疾病 是外来的生物体 这是她不曾遇过的东西
──────────────────────────
除非我们能阻止他们
Unless we stop them.
我知道您选择了我是有原因的
Look, you chose me for something.
我一定会奋起抗争
I will stand and fight.
您知道我会这样做的
You know I will.
───────────────────────────
所以艾娃不是很确定要怎么做 第一件事就是试着防止伤口扩
大 她送了一堆动植物去攻击人类地基地试图防止他们继续扩
张 就跟人体免疫系统一样 这是为什么地狱之门一直被攻击
───────────────────────────
但我真的需要您的帮助
But I need a little help here.
艾娃是不会偏袒任何一边的  杰克
Our Great Mother does not take sides, Jake.
─────────────────────
从太空中看到 整个星球慢慢变成一个超大的萤
光网路 先是一个大陆 然后是整个星球 已经
合为一体的能量场 艾娃规模之大令人畏惧
─────────────────────
她只维护生态的平衡
She protects only the balance of life.
我总得试一试
It was worth a try.
─────────────────────────────────────
用着老旧装备的SecOps都有此等这个实力 真不敢想像人类正规部队是什么实力？！
对！  对！  这就是我要的!
Yeah! Yeah! That's what I'm talking about!
对！  对！  这就是我要的  伙计！
Yeah! Yeah! That's what I'm talking about, man!
这是指挥机  我们将进入电磁漩涡了
This is Group Leader. We are entering the Flux Vortex.
切换到手动飞行模式
Switch to manual flight mode.
收到  手动飞行模式
Copy. Manual flight mode.
我是总指挥官
This is Papa Dragon.
我要这次任务速战速决  我赶着回家吃晚饭
I want this mission high and tight. I want to be home for dinner.
机甲小组  出发
Suit Team, go.
好吧  姑娘们  给他们好看吧
All right, ladies, let's bring the pain!
行动  行动  行动
Move, move, move!
B1-1  向左移动
Bravo 1-1, move left.
B1-1  向左移动  注意侧翼
Bravo 1-1 moving left. Watch flank.
- 保持队形  继续前进 - 收到
- Watch formation. Keep moving.  - Roger that.
C2-1  注意保持距离
Charlie 2-1, watch your spacing.
收到  完毕
Copy that. Over.
看上面  注意上方  注意热能雷达
Eyes up. Check that overhead. And watch those thermal scans.
呼叫所有单位  指挥官在领队发令
All call signs, Papa has lead,
向目标推进
pushing to target.
护卫机  紧紧跟着我的航天飞机
Escorts, stay close on my shuttle.
在这我们会刮掉一些油漆的
We are gonna lose some paint in here.
机枪小组  注意山边峭壁
Gun crews, keep your head on a swivel.
───────────────────────────
MBS-9M.50口径“九头蛇”三管机枪 发射.50口径贫铀穿甲弹
三个管是全自动同步开火 有些参孙运输机的也换上九头蛇
───────────────────────────
别大意  各位  他们就在附近
Make no mistake, people, they're out there.
好了  各位  目标出现 距离四公里
All right, people, target in sight. Range, four klicks.
女战神1-6号  准备投弹
Valkyrie 1-6, get your payload ready.
了解  准备发射
Copy. Prepare to offload.
参谋中士  炸弹就位
Staff Sergeant, stage the weapon.
推到舷梯上!  快点!
Roll it to the ramp! Let's go!
停!
Hold!
C2-1  动作快点
Charlie 2-1, got big movement.
- 保持不动  - 等等  等等
- Hold position. - Hold up, hold up.
五百公尺处有动静
We got movement out there, 500 meters.
────────────────────────────────────
SecOps士兵除装备GS-221.BCU模块化步枪以外 还装备战斗霰弹枪 口径20毫米
C2-1  保持不动
Charlie 2-1, hold position.
长官  地面有状况   正在快速接近
Sir, ground has movement! Fast approaching.
- 指挥机  这是骑士小队 - 成射击阵型!
- Charlie Oscar, Rider section. - Firing line!
────────────────────────────────
SecOps士兵使用战斗霰弹枪 弹种包括空气爆榴弹 高爆子弹 穿甲弹等
目标接近中  距离四百公尺
Targets closing. Range, 400 meters.
能把这个弄清楚点吗?
Can't you clean it up?
不行  长官  有电磁波干扰
No, sir. It's the Flux.
兄弟  我杀条路进去  你跟在我后面
Brother, I'm gonna punch a hole. You follow me through.
所有战机  自主射击!  自主射击!
All aircraft, weapons free! Weapons free!
右转  掉头
Break right. Come around.
轰掉他们!
Light them up!
分散队形  全面攻击敌人
Break formation, engage all hostiles.
吃我子弹吧!
Yeah! Get some!
蝎子炮艇机  扫荡敌人
Scorpions, pursue and destroy.
杰克?  杰克  听得到吗?
Jake! Jake! You copy?
我们要撤退了!  敌人火力太猛!
We're falling back! We're getting hammered!
收到  赶快离开
Copy. Get out of there.
那是他  快给我追!
That's him. Get after him!
干掉他!
Take him out!
把她轰了!
Light her up!
把她轰了
Right there!
不是只有你才有枪  混蛋
You're not the only one with a gun, bitch.
- 看住她  - 全部瞄准她
- Keep her in your sights. - Purging. Feeding the leak.
全力攻击她
Arming all pods.
这才像话!
That's it!
西子
Seyzey!
淘气鬼一号中弹  我要返航了
Rogue One is hit. I'm going in.
杰克  抱歉
Sorry, Jake.
开火
Fire.
苏泰   兄弟  你听得到吗?
Tsu'tey! Brother, do you read?
淘气鬼一号  你收得到吗?
Rogue One, you copy?
楚迪!
Trudy!
两分钟后抵达目标
Time to target, two minutes.
女战神1-6号  障碍已清除  准备开火
Valkyrie 1-6, you are cleared and hot.
收到  飞龙号  开始投弹程序
Copy, Dragon. We are starting our bomb run.
一号弹  解除保险!
Arm number one!
一号弹  保险已解除!
Number one armed!
杰克!
Ma Jake!
我听得到
I read you.
──────────────────────────────
SecOps士兵使用的火焰喷射器 外观为黄色 重4.8公斤 长0.9米
该武器全身都用作燃料和推进剂储存 并与发射系统连为一体
──────────────────────────────
- 妮特丽 - 西子死了
- Neytiri! - Seyzey's dead.
敌人离得很近  人非常多
They are very close. They are many.
不要攻击
Do not attack.
听到了吗?  妮特丽
Do you read me, Neytiri?
不要攻击
Do not attack!
快点撤退  现在就离开  这是命令
Fall back now. Get out of there! That's an order!
妮特丽!
Neytiri!
前方有动静  有动静
I got movement, I got movement.
留在原地  有东西来了
Hold position. Something's coming.
B1-1  有很大的感应  注意屏幕
Bravo 1-1, I got a big seating.Turn screens over.
有东西靠近了  距离两百米
We got movement 200 meters.
保持队形
Hold your formation.
- 准备好  - 注意侧翼
- Be ready. - Watch your flanks.
距离一百公尺  快速接近中
Hundred meters and closing fast.
我们得离开这里!
We gotta get out of here!
- 撤退!  撤退!   - 快撤!  快撤!  快撤!
- Fall back! Fall back! - Move! Move! Move!
撤退!  快跑!  快跑!
Fall back! On the run! On the run!
杰克  艾娃听到了
Jake, Eywa has heard you.
艾娃听到你了!
Eywa has heard you!
走吧
Come on!
撤退!  快撤!  快撤!
Fall back! Move! Move!
─────────────────────────
妮丽特现在拥有潘多拉陆地顶级坐骑 而且还是艾娃送的
长官  护卫机不是被击落就是正在撤退
Sir! All escorts are down or falling back.
来结束这一切吧 飞龙号呼叫女战神1-6号
Let's get this done. Valkyrie 1-6, this is Dragon.
- 强攻目标 - 收到  强攻目标
- Press to target. - Copy. Pressing to target.
投弹倒计时三十秒
Stand by to drop, 30 seconds.
听我指令  二  一  投弹
On my mark. Two, one, mark.
投弹！  投弹！  投弹！  快  快  快  快
Drop! Drop! Drop! Go, go, go, go!
顶住！
Brace!
是萨利
It's Sully.
- 戴上滤气面罩！ - 破裂警报！
- Mask on!  - Breach alarm!
─────────────────────────
就喜欢上校这种老派军人 经验丰富 做事果断 绝不犹豫
──────────────────────────
来啊  到爸爸这里来
Come on. Come to papa.
投降吧！  夸奇
Give it up, Quaritch!
都结束了
It's all over.
我还有一口气在就不会结束
Nothing's over while I'm breathing.
这话正合我意
I kind of hoped you'd say that.
来吧！
Come on!
嘿  萨利  背叛自己的种族感觉怎样？
Hey, Sully, how's it feel to betray your own race?
你真以为你是他们的一份子？
You think you're one of them?
该醒来了
Time to wake up.
杰克？
Jake?
杰克
Jake.
杰克   我的杰克！
Jake! Ma Jake!
感受到你
I See you.
感受到你   兄弟
I See you, Brother.
族人安全了吗
Are The People safe?
他们安全了
They're safe.
我不能
I can't...
我不能领导他们了
I cannot lead The People.
你必需要领导他们 杰克萨利
You must lead them... Jakesully.
我不是当首领的料
I'm not officer material.
这是注定的
It is decided.
现在
Now...
完成奥玛蒂卡亚族该做的事吧
...do the duty of Olo'eyktan.
我不会杀你的
I will not kill you.
只能这样了
It is the way!
而且这对于我来说是最好的
And it is good.
我会永远记得的
I will be remembered.
我与....魅影骑士一起战斗过！
I fought... with Toruk Macto!
而且我们还是兄弟
And we were brothers.
他还是....我曾经的最终幻影
And he... was my last shadow.
─────────────────────────────────────
本人之所以制作阿凡达的注解字幕 是因为4月下旬帮wang1068制作星战注解字幕时
偶然看到新闻 卡梅隆透露阿凡达要制作四部续集 原因是续集的剧本写的太多了！
─────────────────────────────────────
外星人返回他们垂死的星球
The aliens went back to their dying world.
只有少数人被允许留下
Only a few were chosen to stay.
───────────────────────────────
预计《阿凡达2》将于2018年底上映 《阿凡达3》将于2020年底上映
《阿凡达4》将于2022年底上映 而《阿凡达5》则将于2023年底上映
好期待啊！希望阿凡达能成为一个系列！千万别太监！咱们也催不了更！
───────────────────────────────
苦难的时代终于结束了
The time of great sorrow was ending.
人们不再需要魅影骑士了
Toruk Macto was no longerneeded.
那么  我想这应该是我最后一次的影像日记了
Well, I guess this is my last video log.
因为不论今晚发生什么  总之
'Cause whatever happens tonight, either way, I'm...
我都不会再回到这里了
I'm not gonna be coming back to this place.
看来我该走了
Well, I guess I'd better go.
我可不想错过我的派对
Yeah, I don't want to be late for my own party.
毕竟  今天是我的生日
Yeah, it's my birthday, after all.
我是杰克.萨利  录影完毕
This is Jake Sully signing off.
阿 凡 达
导演 与 编剧
詹姆斯.卡梅隆
制 作 人
乔恩.兰道
出 品
二 十 世 纪 福 克 斯
♪ Walking through a dream ♪
∮ 梦里穿行 ∮
联 合 出 品
沙 丘 娱 乐
♪ I see you ♪
∮ 我见到了你 ∮
联 合 出 品
精 巧 电 影 伙 伴
♪ My light in darkness breathing hope of new life ♪
∮ 是我黑暗中的光芒 吐纳新生活的希望 ∮
摄 影
摩洛.斐欧拉
艺 术 指 导
瑞克.卡特
罗伯特.斯托姆伯格
♪ Now I live through you and you through me ♪
∮ 于是我中有你 你中有我 ∮
剪 辑
斯蒂芬.E.里夫金
约翰.勒富尔
詹姆斯.卡梅隆
♪ Enchanting ♪
∮ 就这么着了魔 ∮
视 觉 特 效
乔.莱特利
♪ I pray in my heart that this dream never end ♪
∮ 从心底祈愿 沉醉梦里不愿醒 ∮
动 画 监 督
理查德.巴勒汉姆
安德鲁.R.琼斯
服 装 设 计
玛耶斯.C.鲁贝奥
黛博拉.琳恩.斯科特
监 制
科林.威尔逊
莱塔.卡罗格里迪斯
♪ I see me through your eyes ♪
∮ 通过你的的眼睛 看到真实的自己 ∮
原 创 音 乐
詹姆斯.霍纳
选 角 导 演
马格里.辛姆金
♪ Living through life flying high ♪
∮ 驰骋生活 朝天际飞去 ∮
杰克.萨利
萨姆.沃辛顿
奈蒂莉
佐伊.索尔达娜
迈尔斯.夸瑞奇
史蒂芬.朗
♪ Your life shines the way into paradise ♪
∮ 而你照亮了通往天堂的轨迹 ∮
楚迪.查肯
米歇尔.罗德里格兹
帕克.塞弗里奇
吉奥瓦尼.瑞比西
♪ So I offer my life ♪
∮ 把我的生命交给你 ∮
诺姆.斯贝尔曼
乔.大卫.摩尔
♪ I offer my love, for you ♪
∮ 把我的爱 统统给你 ∮
莫娅
希.庞德
埃图康
韦斯.斯塔迪
♪ When my heart was never open ♪
∮ 我从未开启的心 ∮
苏泰
拉兹.阿隆索
♪ And my spirit never free ♪
∮ 从未自由的魂灵 ∮
格蕾丝.奥古斯汀
西格妮.韦弗
♪ To the world that you have shown me ♪
∮ 是你引领我步入新天地 ∮
制 片
艾琳.莫兰
视 觉 特 效
斯蒂芬.罗森鲍姆
埃里克.赛    顿
丹.莱蒙
盖  伊.威廉姆斯
♪ But my eyes could not division ♪
∮ 但我这凡胎肉眼 要怎么分辨 ∮
方案 服装 道具
理查德.泰勒
♪ All the colours of love and of life ever more ♪
∮ 这爱的色彩 这生命的斑斓 从今往后 ∮
♪ Evermore(I see me through your eyes) ♪
∮ 直到永远(通过你的眼睛 看到真实的自己) ∮
♪ I see me through your eyes(Living through life flying high) ♪
∮ 通过你的眼睛看到真实的自己(驰骋生活 朝天际飞去) ∮
♪ Flying high ♪
∮ 朝天际飞去 ∮
♪ Your love shines the way into paradise ♪
∮ 而你照亮了通往天堂的轨迹 ∮
♪ So I offer my life as a sacrifice ♪
∮ 我愿把自己贡献成祭品 ∮
♪ And live through your love ♪
∮ 因你的爱 我才存在 ∮
♪ And live through your life ♪
∮ 因你的生命 我才存在 ∮
♪ I see you ♪
∮ 我见到了你 ∮